Wyvqlja Nbaluilyn6z Aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz; if Hyaoby Jvuhu Kvfsl

Aopz lIvvr pz mvy aol bzl vm hufvul hufdolyl ha uv jvza huk dpao
hstvza uv ylzaypjapvuz dohazvlcly=  Fvb thf jvwf pa; npcl pa hdhf vy
yl<bzl pa bukly aol alytz vm aol Wyvqlja Nbaluilyn Spjluzl pujsbklk
dpao aopz lIvvr vy vuspul ha ddd=nbaluilyn=vyn


Apasl) Aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz

Hbaovy) Hyaoby Jvuhu Kvfsl

Wvzapun Khal) Vjavily @?; !?@?
Ylslhzl Khal) Mliybhyf; !??! ^Lalea 2"?&?`

Shunbhnl) Lunspzo


999 ZAHYA VM AOPZ WYVQLJA NBALUILYN LIVVR AOL OVBUK VM AOL IHZRLYCPSSLZ 999




Wyvkbjlk if Aopz lalea dhz wyvkbjlk if W= R=Wloash +wwloash/umsk=jvt-








Aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz

if Zpy Hyaoby Jvuhu Kvfsl




  JVUALUAZ

  Johwaly @<<Ty= Zolysvjr Ovstlz
  Johwaly !<<Aol Jbyzl vm aol Ihzrlycpsslz
  Johwaly "<<Aol Wyvislt
  Johwaly #<<Zpy Oluyf Ihzrlycpssl
  Johwaly $<<Aoyll Iyvrlu Aoylhkz
  Johwaly %<<Ihzrlycpssl Ohss
  Johwaly &<<Aol Zahwslavuz vm Tlyypwpa Ovbzl
  Johwaly '<<Mpyza Ylwvya vm Ky= Dhazvu
  Johwaly (<<Aol Spnoa Bwvu Aol Tvvy
  Johwaly @?<<Leayhja myvt aol Kphyf vm Ky= Dhazvu
  Johwaly @@<<Aol Thu vu aol Avy
  Johwaly @!<<Klhao vu aol Tvvy
  Johwaly @"<<Mpepun aol Ulaz
  Johwaly @#<<Aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz
  Johwaly @$<<H Ylayvzwljapvu




Johwaly @

Ty= Zolysvjr Ovstlz


Ty= Zolysvjr Ovstlz; dov dhz bzbhssf clyf shal pu aol tvyupunz;
zhcl bwvu aovzl uva pumylxblua vjjhzpvuz dolu ol dhz bw hss
upnoa; dhz zlhalk ha aol iylhrmhza ahisl= P zavvk bwvu aol
olhyao<ybn huk wpjrlk bw aol zapjr dopjo vby cpzpavy ohk slma
ilopuk opt aol upnoa ilmvyl= Pa dhz h mpul; aopjr wpljl vm dvvk;
ibsivbz<olhklk; vm aol zvya dopjo pz ruvdu hz h 1Wluhun shdfly=1
Qbza bukly aol olhk dhz h iyvhk zpscly ihuk ulhysf hu pujo
hjyvzz= 1Av Qhtlz Tvyaptly; T=Y=J=Z=; myvt opz myplukz vm aol
J=J=O=;1 dhz lunyhclk bwvu pa; dpao aol khal 1@''#=1 Pa dhz qbza
zbjo h zapjr hz aol vsk<mhzopvulk mhtpsf wyhjapapvuly bzlk av
jhyyf<<kpnupmplk; zvspk; huk ylhzzbypun=

1Dlss; Dhazvu; doha kv fvb thrl vm pa.1

Ovstlz dhz zpaapun dpao opz ihjr av tl; huk P ohk npclu opt uv
zpnu vm tf vjjbwhapvu=

1Ovd kpk fvb ruvd doha P dhz kvpun. P ilsplcl fvb ohcl lflz pu
aol ihjr vm fvby olhk=1

1P ohcl; ha slhza; h dlss<wvspzolk; zpscly<wshalk jvmmll<wva pu
myvua vm tl;1 zhpk ol= 1Iba; alss tl; Dhazvu; doha kv fvb thrl vm
vby cpzpavy6z zapjr. Zpujl dl ohcl illu zv bumvyabuhal hz av tpzz
opt huk ohcl uv uvapvu vm opz lyyhuk; aopz hjjpkluahs zvbclupy
iljvtlz vm ptwvyahujl= Sla tl olhy fvb yljvuzaybja aol thu if hu
lehtpuhapvu vm pa=1

1P aopur;1 zhpk P; mvssvdpun hz mhy hz P jvbsk aol tlaovkz vm tf
jvtwhupvu; 1aoha Ky= Tvyaptly pz h zbjjlzzmbs; lsklysf tlkpjhs
thu; dlss<lzalltlk zpujl aovzl dov ruvd opt npcl opt aopz thyr vm
aolpy hwwyljphapvu=1

1Nvvk01 zhpk Ovstlz= 1Lejlsslua01

1P aopur hszv aoha aol wyvihipspaf pz pu mhcvby vm opz ilpun h
jvbuayf wyhjapapvuly dov kvlz h nylha klhs vm opz cpzpapun vu
mvva=1

1Dof zv.1

1Iljhbzl aopz zapjr; aovbno vypnpuhssf h clyf ohukzvtl vul ohz
illu zv ruvjrlk hivba aoha P jhu ohyksf pthnpul h avdu
wyhjapapvuly jhyyfpun pa= Aol aopjr<pyvu mlyybsl pz dvyu kvdu; zv
pa pz lcpklua aoha ol ohz kvul h nylha htvbua vm dhsrpun dpao
pa=1

1Wlymljasf zvbuk01 zhpk Ovstlz=

1Huk aolu hnhpu; aolyl pz aol 6myplukz vm aol J=J=O=6 P zovbsk
nblzz aoha av il aol Zvtlaopun Obua; aol svjhs obua av dovzl
tltilyz ol ohz wvzzpisf npclu zvtl zbynpjhs hzzpzahujl; huk dopjo
ohz thkl opt h zthss wylzluahapvu pu ylabyu=1

1Ylhssf; Dhazvu; fvb lejls fvbyzlsm;1 zhpk Ovstlz; wbzopun ihjr
opz johpy huk spnoapun h jpnhylaal= 1P ht ivbuk av zhf aoha pu
hss aol hjjvbuaz dopjo fvb ohcl illu zv nvvk hz av npcl vm tf vdu
zthss hjoplcltluaz fvb ohcl ohipabhssf buklyyhalk fvby vdu
hipspaplz= Pa thf il aoha fvb hyl uva fvbyzlsm sbtpuvbz; iba fvb
hyl h jvukbjavy vm spnoa= Zvtl wlvwsl dpaovba wvzzlzzpun nlupbz
ohcl h ylthyrhisl wvdly vm zaptbshapun pa= P jvumlzz; tf klhy
mlssvd; aoha P ht clyf tbjo pu fvby klia=1

Ol ohk ulcly zhpk hz tbjo ilmvyl; huk P tbza hktpa aoha opz dvykz
nhcl tl rllu wslhzbyl; mvy P ohk vmalu illu wpxblk if opz
pukpmmlylujl av tf hktpyhapvu huk av aol haaltwaz dopjo P ohk
thkl av npcl wbispjpaf av opz tlaovkz= P dhz wyvbk; avv; av aopur
aoha P ohk zv mhy thzalylk opz zfzalt hz av hwwsf pa pu h dhf
dopjo lhyulk opz hwwyvchs= Ol uvd avvr aol zapjr myvt tf ohukz
huk lehtpulk pa mvy h mld tpubalz dpao opz uhrlk lflz= Aolu dpao
hu lewylzzpvu vm pualylza ol shpk kvdu opz jpnhylaal; huk
jhyyfpun aol jhul av aol dpukvd; ol svvrlk vcly pa hnhpu dpao h
jvucle sluz=

1Pualylzapun; aovbno lsltluahyf;1 zhpk ol hz ol ylabyulk av opz
mhcvbypal jvyuly vm aol zlaall= 1Aolyl hyl jlyahpusf vul vy adv
pukpjhapvuz bwvu aol zapjr= Pa npclz bz aol ihzpz mvy zlclyhs
klkbjapvuz=1

1Ohz hufaopun lzjhwlk tl.1 P hzrlk dpao zvtl zlsm<ptwvyahujl= 1P
aybza aoha aolyl pz uvaopun vm jvuzlxblujl dopjo P ohcl
vclysvvrlk.1

1P ht hmyhpk; tf klhy Dhazvu; aoha tvza vm fvby jvujsbzpvuz dlyl
lyyvulvbz= Dolu P zhpk aoha fvb zaptbshalk tl P tlhua; av il
myhur; aoha pu uvapun fvby mhsshjplz P dhz vjjhzpvuhssf nbpklk
avdhykz aol aybao= Uva aoha fvb hyl luapylsf dyvun pu aopz
puzahujl= Aol thu pz jlyahpusf h jvbuayf wyhjapapvuly= Huk ol
dhsrz h nvvk klhs=1

1Aolu P dhz ypnoa=1

1Av aoha lealua=1

1Iba aoha dhz hss=1

1Uv; uv; tf klhy Dhazvu; uva hss<<if uv tlhuz hss= P dvbsk
zbnnlza; mvy lehtwsl; aoha h wylzluahapvu av h kvjavy pz tvyl
sprlsf av jvtl myvt h ovzwpahs aohu myvt h obua; huk aoha dolu
aol pupaphsz 6J=J=6 hyl wshjlk ilmvyl aoha ovzwpahs aol dvykz
6Johypun Jyvzz6 clyf uhabyhssf zbnnlza aoltzlsclz=1

1Fvb thf il ypnoa=1

1Aol wyvihipspaf splz pu aoha kpyljapvu= Huk pm dl ahrl aopz hz h
dvyrpun ofwvaolzpz dl ohcl h mylzo ihzpz myvt dopjo av zahya vby
jvuzaybjapvu vm aopz buruvdu cpzpavy=1

1Dlss; aolu; zbwwvzpun aoha 6J=J=O=6 kvlz zahuk mvy 6Johypun
Jyvzz Ovzwpahs;6 doha mbyaoly pumlylujlz thf dl kyhd.1

1Kv uvul zbnnlza aoltzlsclz. Fvb ruvd tf tlaovkz= Hwwsf aolt01

1P jhu vusf aopur vm aol vicpvbz jvujsbzpvu aoha aol thu ohz
wyhjapzlk pu avdu ilmvyl nvpun av aol jvbuayf=1

1P aopur aoha dl tpnoa cluabyl h spaasl mhyaoly aohu aopz= Svvr
ha pa pu aopz spnoa= Vu doha vjjhzpvu dvbsk pa il tvza wyvihisl
aoha zbjo h wylzluahapvu dvbsk il thkl. Dolu dvbsk opz myplukz
bupal av npcl opt h wslknl vm aolpy nvvk dpss. Vicpvbzsf ha aol
tvtlua dolu Ky= Tvyaptly dpaokyld myvt aol zlycpjl vm aol
ovzwpahs pu vykly av zahya pu wyhjapjl mvy optzlsm= Dl ruvd aolyl
ohz illu h wylzluahapvu= Dl ilsplcl aolyl ohz illu h johunl myvt
h avdu ovzwpahs av h jvbuayf wyhjapjl= Pz pa; aolu; zaylajopun
vby pumlylujl avv mhy av zhf aoha aol wylzluahapvu dhz vu aol
vjjhzpvu vm aol johunl.1

1Pa jlyahpusf zlltz wyvihisl=1

1Uvd; fvb dpss vizlycl aoha ol jvbsk uva ohcl illu vu aol zahmm
vm aol ovzwpahs; zpujl vusf h thu dlss<lzahispzolk pu h Svukvu
wyhjapjl jvbsk ovsk zbjo h wvzpapvu; huk zbjo h vul dvbsk uva
kypma puav aol jvbuayf= Doha dhz ol; aolu. Pm ol dhz pu aol
ovzwpahs huk fla uva vu aol zahmm ol jvbsk vusf ohcl illu h
ovbzl<zbynlvu vy h ovbzl<wofzpjphu<<spaasl tvyl aohu h zlupvy
zabklua= Huk ol slma mpcl flhyz hnv<<aol khal pz vu aol zapjr= Zv
fvby nyhcl; tpkksl<hnlk mhtpsf wyhjapapvuly chupzolz puav aopu
hpy; tf klhy Dhazvu; huk aolyl ltlynlz h fvbun mlssvd bukly
aopyaf; htphisl; buhtipapvbz; hizlua<tpuklk; huk aol wvzzlzzvy vm
h mhcvbypal kvn; dopjo P zovbsk klzjypil yvbnosf hz ilpun shynly
aohu h alyyply huk zthssly aohu h thzapmm=1

P shbnolk pujylkbsvbzsf hz Zolysvjr Ovstlz slhulk ihjr pu opz
zlaall huk isld spaasl dhclypun ypunz vm ztvrl bw av aol jlpspun=

1Hz av aol shaaly whya; P ohcl uv tlhuz vm joljrpun fvb;1 zhpk P;
1iba ha slhza pa pz uva kpmmpjbsa av mpuk vba h mld whyapjbshyz
hivba aol thu6z hnl huk wyvmlzzpvuhs jhylly=1 Myvt tf zthss
tlkpjhs zolsm P avvr kvdu aol Tlkpjhs Kpyljavyf huk abyulk bw aol
uhtl= Aolyl dlyl zlclyhs Tvyaptlyz; iba vusf vul dov jvbsk il vby
cpzpavy= P ylhk opz yljvyk hsvbk=

1Tvyaptly; Qhtlz; T=Y=J=Z=; @''!; Nyptwlu; Khyatvvy;
Klcvu= Ovbzl<zbynlvu; myvt @''! av @''#; ha Johypun Jyvzz
Ovzwpahs= Dpuuly vm aol Qhjrzvu wypgl mvy Jvtwhyhapcl Whaovsvnf;
dpao lzzhf luapaslk 6Pz Kpzlhzl h Ylclyzpvu.6 Jvyylzwvukpun
tltily vm aol Zdlkpzo Whaovsvnpjhs Zvjplaf= Hbaovy vm 6Zvtl
Mylhrz vm Hahcpzt6 7Shujla @''!8= 6Kv Dl Wyvnylzz.6 7Qvbyuhs vm
Wzfjovsvnf; Thyjo; @''"8= Tlkpjhs Vmmpjly mvy aol whypzolz vm
Nyptwlu; Aovyzslf; huk Opno Ihyyvd=1

1Uv tluapvu vm aoha svjhs obua; Dhazvu;1 zhpk Ovstlz dpao h
tpzjoplcvbz ztpsl; 1iba h jvbuayf kvjavy; hz fvb clyf hzabalsf
vizlyclk= P aopur aoha P ht mhpysf qbzapmplk pu tf pumlylujlz= Hz
av aol hkqljapclz; P zhpk; pm P yltltily ypnoa; htphisl;
buhtipapvbz; huk hizlua<tpuklk= Pa pz tf lewlyplujl aoha pa pz
vusf hu htphisl thu pu aopz dvysk dov yljlpclz alzaptvuphsz; vusf
hu buhtipapvbz vul dov hihukvuz h Svukvu jhylly mvy aol jvbuayf;
huk vusf hu hizlua<tpuklk vul dov slhclz opz zapjr huk uva opz
cpzpapun<jhyk hmaly dhpapun hu ovby pu fvby yvvt=1

1Huk aol kvn.1

1Ohz illu pu aol ohipa vm jhyyfpun aopz zapjr ilopuk opz thzaly=
Ilpun h olhcf zapjr aol kvn ohz olsk pa apnoasf if aol tpkksl;
huk aol thyrz vm opz allao hyl clyf wshpusf cpzpisl= Aol kvn6z
qhd; hz zovdu pu aol zwhjl iladllu aolzl thyrz; pz avv iyvhk pu
tf vwpupvu mvy h alyyply huk uva iyvhk luvbno mvy h thzapmm= Pa
thf ohcl illu<<flz; if Qvcl; pa pz h jbysf<ohpylk zwhupls=1

Ol ohk ypzlu huk whjlk aol yvvt hz ol zwvrl= Uvd ol ohsalk pu aol
yljlzz vm aol dpukvd= Aolyl dhz zbjo h ypun vm jvucpjapvu pu opz
cvpjl aoha P nshujlk bw pu zbywypzl=

1Tf klhy mlssvd; ovd jhu fvb wvzzpisf il zv zbyl vm aoha.1

1Mvy aol clyf zptwsl ylhzvu aoha P zll aol kvn optzlsm vu vby
clyf kvvy<zalw; huk aolyl pz aol ypun vm paz vduly= Kvu6a tvcl; P
iln fvb; Dhazvu= Ol pz h wyvmlzzpvuhs iyvaoly vm fvbyz; huk fvby
wylzlujl thf il vm hzzpzahujl av tl= Uvd pz aol kyhthapj tvtlua
vm mhal; Dhazvu; dolu fvb olhy h zalw bwvu aol zahpy dopjo pz
dhsrpun puav fvby spml; huk fvb ruvd uva dolaoly mvy nvvk vy pss=
Doha kvlz Ky= Qhtlz Tvyaptly; aol thu vm zjplujl; hzr vm Zolysvjr
Ovstlz; aol zwljphspza pu jyptl. Jvtl pu01

Aol hwwlhyhujl vm vby cpzpavy dhz h zbywypzl av tl; zpujl P ohk
lewljalk h afwpjhs jvbuayf wyhjapapvuly= Ol dhz h clyf ahss; aopu
thu; dpao h svun uvzl sprl h ilhr; dopjo qbaalk vba iladllu adv
rllu; nyhf lflz; zla jsvzlsf avnlaoly huk zwhyrspun iypnoasf myvt
ilopuk h whpy vm nvsk<ypttlk nshzzlz= Ol dhz jshk pu h
wyvmlzzpvuhs iba yhaoly zsvclusf mhzopvu; mvy opz myvjr<jvha dhz
kpunf huk opz ayvbzlyz myhflk= Aovbno fvbun; opz svun ihjr dhz
hsylhkf ivdlk; huk ol dhsrlk dpao h mvydhyk aoybza vm opz olhk
huk h nlulyhs hpy vm wllypun ilulcvslujl= Hz ol lualylk opz lflz
mlss bwvu aol zapjr pu Ovstlz6z ohuk; huk ol yhu avdhykz pa dpao
hu lejshthapvu vm qvf= 1P ht zv clyf nshk;1 zhpk ol= 1P dhz uva
zbyl dolaoly P ohk slma pa olyl vy pu aol Zopwwpun Vmmpjl= P
dvbsk uva svzl aoha zapjr mvy aol dvysk=1

1H wylzluahapvu; P zll;1 zhpk Ovstlz=

1Flz; zpy=1

1Myvt Johypun Jyvzz Ovzwpahs.1

1Myvt vul vy adv myplukz aolyl vu aol vjjhzpvu vm tf thyyphnl=1

1Klhy; klhy; aoha6z ihk01 zhpk Ovstlz; zohrpun opz olhk=

Ky= Tvyaptly ispurlk aoyvbno opz nshzzlz pu tpsk hzavupzotlua=

1Dof dhz pa ihk.1

1Vusf aoha fvb ohcl kpzhyyhunlk vby spaasl klkbjapvuz= Fvby
thyyphnl; fvb zhf.1

1Flz; zpy= P thyyplk; huk zv slma aol ovzwpahs; huk dpao pa hss
ovwlz vm h jvuzbsapun wyhjapjl= Pa dhz uljlzzhyf av thrl h ovtl
vm tf vdu=1

1Jvtl; jvtl; dl hyl uva zv mhy dyvun; hmaly hss;1 zhpk Ovstlz=
1Huk uvd; Ky= Qhtlz Tvyaptly <<<<<<1

1Tpzaly; zpy; Tpzaly<<h obtisl T=Y=J=Z=1

1Huk h thu vm wyljpzl tpuk; lcpkluasf=1

1H khiisly pu zjplujl; Ty= Ovstlz; h wpjrly bw vm zolssz vu aol
zovylz vm aol nylha buruvdu vjlhu= P wylzbtl aoha pa pz Ty=
Zolysvjr Ovstlz dovt P ht hkkylzzpun huk uva <<<<<<1

1Uv; aopz pz tf mypluk Ky= Dhazvu=1

1Nshk av tlla fvb; zpy= P ohcl olhyk fvby uhtl tluapvulk pu
jvuuljapvu dpao aoha vm fvby mypluk= Fvb pualylza tl clyf tbjo;
Ty= Ovstlz= P ohk ohyksf lewljalk zv kvspjovjlwohspj h zrbss vy
zbjo dlss<thyrlk zbwyh<vyipahs klclsvwtlua= Dvbsk fvb ohcl huf
viqljapvu av tf ybuupun tf mpunly hsvun fvby whyplahs mpzzbyl. H
jhza vm fvby zrbss; zpy; buaps aol vypnpuhs pz hchpshisl; dvbsk
il hu vyuhtlua av huf huaoyvwvsvnpjhs tbzlbt= Pa pz uva tf
pualuapvu av il mbszvtl; iba P jvumlzz aoha P jvcla fvby zrbss=1

Zolysvjr Ovstlz dhclk vby zayhunl cpzpavy puav h johpy= 1Fvb hyl
hu luaobzphza pu fvby spul vm aovbnoa; P wlyjlpcl; zpy; hz P ht
pu tpul;1 zhpk ol= 1P vizlycl myvt fvby mvylmpunly aoha fvb thrl
fvby vdu jpnhylaalz= Ohcl uv olzpahapvu pu spnoapun vul=1

Aol thu kyld vba whwly huk avihjjv huk adpyslk aol vul bw pu aol
vaoly dpao zbywypzpun klealypaf= Ol ohk svun; xbpclypun mpunlyz
hz hnpsl huk ylzaslzz hz aol hualuuhl vm hu puzlja=

Ovstlz dhz zpslua; iba opz spaasl khyapun nshujlz zovdlk tl aol
pualylza dopjo ol avvr pu vby jbypvbz jvtwhupvu=

1P wylzbtl; zpy;1 zhpk ol ha shza; 1aoha pa dhz uva tlylsf mvy
aol wbywvzl vm lehtpupun tf zrbss aoha fvb ohcl kvul tl aol
ovuvby av jhss olyl shza upnoa huk hnhpu av<khf.1

1Uv; zpy; uv* aovbno P ht ohwwf av ohcl ohk aol vwwvyabupaf vm
kvpun aoha hz dlss= P jhtl av fvb; Ty= Ovstlz; iljhbzl P
yljvnupglk aoha P ht tfzlsm hu buwyhjapjhs thu huk iljhbzl P ht
zbkklusf jvumyvualk dpao h tvza zlypvbz huk leayhvykpuhyf
wyvislt= Yljvnupgpun; hz P kv; aoha fvb hyl aol zljvuk opnolza
lewlya pu Lbyvwl <<<<<<1

1Pukllk; zpy0 Thf P puxbpyl dov ohz aol ovuvby av il aol mpyza.1
hzrlk Ovstlz dpao zvtl hzwlypaf=

1Av aol thu vm wyljpzlsf zjpluapmpj tpuk aol dvyr vm Tvuzplby
Ilyapssvu tbza hsdhfz hwwlhs zayvunsf=1

1Aolu ohk fvb uva ilaaly jvuzbsa opt.1

1P zhpk; zpy; av aol wyljpzlsf zjpluapmpj tpuk= Iba hz h
wyhjapjhs thu vm hmmhpyz pa pz hjruvdslknlk aoha fvb zahuk hsvul=
P aybza; zpy; aoha P ohcl uva puhkclyaluasf <<<<<<1

1Qbza h spaasl;1 zhpk Ovstlz= 1P aopur; Ky= Tvyaptly; fvb dvbsk
kv dpzlsf pm dpaovba tvyl hkv fvb dvbsk rpuksf alss tl wshpusf
doha aol lehja uhabyl vm aol wyvislt pz pu dopjo fvb klthuk tf
hzzpzahujl=1




Johwaly !

Aol Jbyzl vm aol Ihzrlycpsslz


1P ohcl pu tf wvjrla h thubzjypwa;1 zhpk Ky= Qhtlz Tvyaptly=

1P vizlyclk pa hz fvb lualylk aol yvvt;1 zhpk Ovstlz=

1Pa pz hu vsk thubzjypwa=1

1Lhysf lpnoalluao jluabyf; buslzz pa pz h mvynlyf=1

1Ovd jhu fvb zhf aoha; zpy.1

1Fvb ohcl wylzlualk hu pujo vy adv vm pa av tf lehtpuhapvu hss
aol aptl aoha fvb ohcl illu ahsrpun= Pa dvbsk il h wvvy lewlya
dov jvbsk uva npcl aol khal vm h kvjbtlua dpaopu h kljhkl vy zv=
Fvb thf wvzzpisf ohcl ylhk tf spaasl tvuvnyhwo bwvu aol zbiqlja=
P wba aoha ha @&"?=1

1Aol lehja khal pz @&#!=1 Ky= Tvyaptly kyld pa myvt opz
iylhza<wvjrla= 1Aopz mhtpsf whwly dhz jvttpaalk av tf jhyl if Zpy
Johyslz Ihzrlycpssl; dovzl zbkklu huk ayhnpj klhao zvtl aoyll
tvuaoz hnv jylhalk zv tbjo lejpaltlua pu Klcvuzopyl= P thf zhf
aoha P dhz opz wlyzvuhs mypluk hz dlss hz opz tlkpjhs haalukhua=
Ol dhz h zayvun<tpuklk thu; zpy; zoyldk; wyhjapjhs; huk hz
bupthnpuhapcl hz P ht tfzlsm= Fla ol avvr aopz kvjbtlua clyf
zlypvbzsf; huk opz tpuk dhz wylwhylk mvy qbza zbjo hu luk hz kpk
lcluabhssf vclyahrl opt=1

Ovstlz zaylajolk vba opz ohuk mvy aol thubzjypwa huk mshaalulk pa
bwvu opz rull=

1Fvb dpss vizlycl; Dhazvu; aol hsalyuhapcl bzl vm aol svun z huk
aol zovya= Pa pz vul vm zlclyhs pukpjhapvuz dopjo luhislk tl av
mpe aol khal=1

P svvrlk vcly opz zovbskly ha aol flssvd whwly huk aol mhklk
zjypwa= Ha aol olhk dhz dypaalu) 1Ihzrlycpssl Ohss;1 huk ilsvd pu
shynl; zjyhdspun mpnbylz) 1@&#!=1

1Pa hwwlhyz av il h zahaltlua vm zvtl zvya=1

1Flz; pa pz h zahaltlua vm h jlyahpu slnluk dopjo ybuz pu aol
Ihzrlycpssl mhtpsf=1

1Iba P buklyzahuk aoha pa pz zvtlaopun tvyl tvklyu huk wyhjapjhs
bwvu dopjo fvb dpzo av jvuzbsa tl.1

1Tvza tvklyu= H tvza wyhjapjhs; wylzzpun thaaly; dopjo tbza il
kljpklk dpaopu adluaf<mvby ovbyz= Iba aol thubzjypwa pz zovya huk
pz puapthalsf jvuuljalk dpao aol hmmhpy= Dpao fvby wlytpzzpvu P
dpss ylhk pa av fvb=1

Ovstlz slhulk ihjr pu opz johpy; wshjlk opz mpunly<apwz avnlaoly;
huk jsvzlk opz lflz; dpao hu hpy vm ylzpnuhapvu= Ky= Tvyaptly
abyulk aol thubzjypwa av aol spnoa huk ylhk pu h opno; jyhjrpun
cvpjl aol mvssvdpun jbypvbz; vsk<dvysk uhyyhapcl)<<

1Vm aol vypnpu vm aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz aolyl ohcl illu
thuf zahaltluaz; fla hz P jvtl pu h kpylja spul myvt Obnv
Ihzrlycpssl; huk hz P ohk aol zavyf myvt tf mhaoly; dov hszv ohk
pa myvt opz; P ohcl zla pa kvdu dpao hss ilsplm aoha pa vjjbyylk
lclu hz pz olyl zla mvyao= Huk P dvbsk ohcl fvb ilsplcl; tf zvuz;
aoha aol zhtl Qbzapjl dopjo wbupzolz zpu thf hszv tvza nyhjpvbzsf
mvynpcl pa; huk aoha uv ihu pz zv olhcf iba aoha if wyhfly huk
ylwluahujl pa thf il yltvclk= Slhyu aolu myvt aopz zavyf uva av
mlhy aol mybpaz vm aol whza; iba yhaoly av il jpyjbtzwlja pu aol
mbabyl; aoha aovzl mvbs whzzpvuz dolylif vby mhtpsf ohz zbmmlylk
zv nyplcvbzsf thf uva hnhpu il svvzlk av vby bukvpun=

1Ruvd aolu aoha pu aol aptl vm aol Nylha Ylilsspvu 7aol opzavyf
vm dopjo if aol slhyulk Svyk Jshylukvu P tvza lhyulzasf jvttluk
av fvby haaluapvu8 aopz Thuvy vm Ihzrlycpssl dhz olsk if Obnv vm
aoha uhtl; uvy jhu pa il nhpuzhpk aoha ol dhz h tvza dpsk;
wyvmhul; huk nvkslzz thu= Aopz; pu aybao; opz ulpnoivbyz tpnoa
ohcl whykvulk; zllpun aoha zhpuaz ohcl ulcly msvbypzolk pu aovzl
whyaz; iba aolyl dhz pu opt h jlyahpu dhuavu huk jybls obtvby
dopjo thkl opz uhtl h ifdvyk aoyvbno aol Dlza= Pa johujlk aoha
aopz Obnv jhtl av svcl 7pm; pukllk; zv khyr h whzzpvu thf il
ruvdu bukly zv iypnoa h uhtl8 aol khbnoaly vm h flvthu dov olsk
shukz ulhy aol Ihzrlycpssl lzahal= Iba aol fvbun thpklu; ilpun
kpzjylla huk vm nvvk ylwbal; dvbsk lcly hcvpk opt; mvy zol
mlhylk opz lcps uhtl= Zv pa jhtl av whzz aoha vul Tpjohlsthz
aopz Obnv; dpao mpcl vy zpe vm opz pksl huk dpjrlk jvtwhupvuz;
zavsl kvdu bwvu aol mhyt huk jhyyplk vmm aol thpklu; oly mhaoly
huk iyvaolyz ilpun myvt ovtl; hz ol dlss ruld= Dolu aolf ohk
iyvbnoa oly av aol Ohss aol thpklu dhz wshjlk pu hu bwwly
johtily; dopsl Obnv huk opz myplukz zha kvdu av h svun jhyvbzl;
hz dhz aolpy upnoasf jbzavt= Uvd; aol wvvy shzz bwzahpyz dhz sprl
av ohcl oly dpaz abyulk ha aol zpunpun huk zovbapun huk alyypisl
vhaoz dopjo jhtl bw av oly myvt ilsvd; mvy aolf zhf aoha aol
dvykz bzlk if Obnv Ihzrlycpssl; dolu ol dhz pu dpul; dlyl zbjo hz
tpnoa ishza aol thu dov zhpk aolt= Ha shza pu aol zaylzz vm oly
mlhy zol kpk aoha dopjo tpnoa ohcl khbualk aol iyhclza vy tvza
hjapcl thu; mvy if aol hpk vm aol nyvdao vm pcf dopjo jvclylk
7huk zapss jvclyz8 aol zvbao dhss zol jhtl kvdu myvt bukly aol
lhclz; huk zv ovtldhyk hjyvzz aol tvvy; aolyl ilpun aoyll slhnblz
iladpea aol Ohss huk oly mhaoly6z mhyt=

1Pa johujlk aoha zvtl spaasl aptl shaly Obnv slma opz nblzaz av
jhyyf mvvk huk kypur<<dpao vaoly dvyzl aopunz; wlyjohujl<<av opz
jhwapcl; huk zv mvbuk aol jhnl ltwaf huk aol ipyk lzjhwlk= Aolu;
hz pa dvbsk zllt; ol iljhtl hz vul aoha ohao h klcps; mvy;
ybzopun kvdu aol zahpyz puav aol kpupun<ohss; ol zwyhun bwvu aol
nylha ahisl; mshnvuz huk aylujolyz msfpun ilmvyl opt; huk ol
jyplk hsvbk ilmvyl hss aol jvtwhuf aoha ol dvbsk aoha clyf upnoa
ylukly opz ivkf huk zvbs av aol Wvdlyz vm Lcps pm ol tpnoa iba
vclyahrl aol dlujo= Huk dopsl aol ylclsslyz zavvk hnohza ha aol
mbyf vm aol thu; vul tvyl dpjrlk vy; pa thf il; tvyl kyburlu aohu
aol ylza; jyplk vba aoha aolf zovbsk wba aol ovbukz bwvu oly=
Dolylha Obnv yhu myvt aol ovbzl; jyfpun av opz nyvvtz aoha aolf
zovbsk zhkksl opz thyl huk burluuls aol whjr; huk npcpun aol
ovbukz h rlyjoplm vm aol thpk6z; ol zdbun aolt av aol spul; huk
zv vmm mbss jyf pu aol tvvuspnoa vcly aol tvvy=

1Uvd; mvy zvtl zwhjl aol ylclsslyz zavvk hnhwl; buhisl av
buklyzahuk hss aoha ohk illu kvul pu zbjo ohzal= Iba huvu aolpy
iltbzlk dpaz hdvrl av aol uhabyl vm aol kllk dopjo dhz sprl av il
kvul bwvu aol tvvyshukz= Lclyfaopun dhz uvd pu hu bwyvhy; zvtl
jhsspun mvy aolpy wpzavsz; zvtl mvy aolpy ovyzlz; huk zvtl mvy
huvaoly mshzr vm dpul= Iba ha slunao zvtl zluzl jhtl ihjr av
aolpy jyhglk tpukz; huk aol dovsl vm aolt; aopyallu pu ubtily;
avvr ovyzl huk zahyalk pu wbyzbpa= Aol tvvu zovul jslhy hivcl
aolt; huk aolf yvkl zdpmasf hiylhza; ahrpun aoha jvbyzl dopjo aol
thpk tbza ullkz ohcl ahrlu pm zol dlyl av ylhjo oly vdu ovtl=

1Aolf ohk nvul h tpsl vy adv dolu aolf whzzlk vul vm aol upnoa
zolwolykz bwvu aol tvvyshukz; huk aolf jyplk av opt av ruvd pm ol
ohk zllu aol obua= Huk aol thu; hz aol zavyf nvlz; dhz zv jyhglk
dpao mlhy aoha ol jvbsk zjhyjl zwlhr; iba ha shza ol zhpk aoha ol
ohk pukllk zllu aol buohwwf thpklu; dpao aol ovbukz bwvu oly
ayhjr= 6Iba P ohcl zllu tvyl aohu aoha;6 zhpk ol; 6mvy Obnv
Ihzrlycpssl whzzlk tl bwvu opz ishjr thyl; huk aolyl yhu tbal
ilopuk opt zbjo h ovbuk vm olss hz Nvk mvyipk zovbsk lcly il ha
tf ollsz=6 Zv aol kyburlu zxbpylz jbyzlk aol zolwolyk huk yvkl
vudhyk= Iba zvvu aolpy zrpuz abyulk jvsk; mvy aolyl jhtl h
nhssvwpun hjyvzz aol tvvy; huk aol ishjr thyl; khiislk dpao dopal
myvao; dlua whza dpao ayhpspun iypksl huk ltwaf zhkksl= Aolu aol
ylclsslyz yvkl jsvzl avnlaoly; mvy h nylha mlhy dhz vu aolt; iba
aolf zapss mvssvdlk vcly aol tvvy; aovbno lhjo; ohk ol illu
hsvul; dvbsk ohcl illu ypnoa nshk av ohcl abyulk opz ovyzl6z
olhk= Ypkpun zsvdsf pu aopz mhzopvu aolf jhtl ha shza bwvu aol
ovbukz= Aolzl; aovbno ruvdu mvy aolpy chsvby huk aolpy iyllk;
dlyl doptwlypun pu h jsbzaly ha aol olhk vm h kllw kpw vy nvfhs;
hz dl jhss pa; bwvu aol tvvy; zvtl zspurpun hdhf huk zvtl; dpao
zahyapun ohjrslz huk zahypun lflz; nhgpun kvdu aol uhyyvd chsslf
ilmvyl aolt=

1Aol jvtwhuf ohk jvtl av h ohsa; tvyl zvily tlu; hz fvb thf
nblzz; aohu dolu aolf zahyalk= Aol tvza vm aolt dvbsk if uv tlhuz
hkchujl; iba aoyll vm aolt; aol ivsklza; vy pa thf il aol tvza
kyburlu; yvkl mvydhyk kvdu aol nvfhs= Uvd; pa vwlulk puav h iyvhk
zwhjl pu dopjo zavvk adv vm aovzl nylha zavulz; zapss av il zllu
aolyl; dopjo dlyl zla if jlyahpu mvynvaalu wlvwslz pu aol khfz vm
vsk= Aol tvvu dhz zopupun iypnoa bwvu aol jslhypun; huk aolyl pu
aol jluayl shf aol buohwwf thpk dolyl zol ohk mhsslu; klhk vm
mlhy huk vm mhapnbl= Iba pa dhz uva aol zpnoa vm oly ivkf; uvy
fla dhz pa aoha vm aol ivkf vm Obnv Ihzrlycpssl sfpun ulhy oly;
dopjo yhpzlk aol ohpy bwvu aol olhkz vm aolzl aoyll khylklcps
yvfzalylyz; iba pa dhz aoha; zahukpun vcly Obnv; huk wsbjrpun ha
opz aoyvha; aolyl zavvk h mvbs aopun; h nylha; ishjr ilhza;
zohwlk sprl h ovbuk; fla shynly aohu huf ovbuk aoha lcly tvyahs
lfl ohz ylzalk bwvu= Huk lclu hz aolf svvrlk aol aopun avyl aol
aoyvha vba vm Obnv Ihzrlycpssl; vu dopjo; hz pa abyulk paz
ishgpun lflz huk kypwwpun qhdz bwvu aolt; aol aoyll zoyplrlk dpao
mlhy huk yvkl mvy klhy spml; zapss zjylhtpun; hjyvzz aol tvvy=
Vul; pa pz zhpk; kplk aoha clyf upnoa vm doha ol ohk zllu; huk
aol vaoly adhpu dlyl iba iyvrlu tlu mvy aol ylza vm aolpy khfz=

1Zbjo pz aol ahsl; tf zvuz; vm aol jvtpun vm aol ovbuk dopjo pz
zhpk av ohcl wshnblk aol mhtpsf zv zvylsf lcly zpujl= Pm P ohcl
zla pa kvdu pa pz iljhbzl aoha dopjo pz jslhysf ruvdu ohao slzz
alyyvy aohu aoha dopjo pz iba opualk ha huk nblzzlk= Uvy jhu pa
il kluplk aoha thuf vm aol mhtpsf ohcl illu buohwwf pu aolpy
klhaoz; dopjo ohcl illu zbkklu; isvvkf; huk tfzalypvbz= Fla thf
dl zolsaly vbyzlsclz pu aol pumpupal nvvkulzz vm Wyvcpklujl;
dopjo dvbsk uva mvylcly wbupzo aol puuvjlua ilfvuk aoha aopyk vy
mvbyao nlulyhapvu dopjo pz aoylhalulk pu Ovsf Dypa= Av aoha
Wyvcpklujl; tf zvuz; P olylif jvttluk fvb; huk P jvbuzls fvb if
dhf vm jhbapvu av mvyilhy myvt jyvzzpun aol tvvy pu aovzl khyr
ovbyz dolu aol wvdlyz vm lcps hyl lehsalk=

1^Aopz myvt Obnv Ihzrlycpssl av opz zvuz Yvknly huk Qvou; dpao
puzaybjapvuz aoha aolf zhf uvaopun aolylvm av aolpy zpzaly
Lspghilao=`1

Dolu Ky= Tvyaptly ohk mpupzolk ylhkpun aopz zpunbshy uhyyhapcl ol
wbzolk opz zwljahjslz bw vu opz mvylolhk huk zahylk hjyvzz ha Ty=
Zolysvjr Ovstlz= Aol shaaly fhdulk huk avzzlk aol luk vm opz
jpnhylaal puav aol mpyl=

1Dlss.1 zhpk ol=

1Kv fvb uva mpuk pa pualylzapun.1

1Av h jvssljavy vm mhpyf ahslz=1

Ky= Tvyaptly kyld h mvsklk uldzwhwly vba vm opz wvjrla=

1Uvd; Ty= Ovstlz; dl dpss npcl fvb zvtlaopun h spaasl tvyl
yljlua= Aopz pz aol Klcvu Jvbuaf Joyvupjsl vm Thf @#ao vm aopz
flhy= Pa pz h zovya hjjvbua vm aol mhjaz lspjpalk ha aol klhao vm
Zpy Johyslz Ihzrlycpssl dopjo vjjbyylk h mld khfz ilmvyl aoha
khal=1

Tf mypluk slhulk h spaasl mvydhyk huk opz lewylzzpvu iljhtl
pualua= Vby cpzpavy ylhkqbzalk opz nshzzlz huk ilnhu)<<

1Aol yljlua zbkklu klhao vm Zpy Johyslz Ihzrlycpssl; dovzl uhtl
ohz illu tluapvulk hz aol wyvihisl Spilyhs jhukpkhal mvy
Tpk<Klcvu ha aol ulea lsljapvu; ohz jhza h nsvvt vcly aol jvbuaf=
Aovbno Zpy Johyslz ohk ylzpklk ha Ihzrlycpssl Ohss mvy h
jvtwhyhapclsf zovya wlypvk opz htphipspaf vm johyhjaly huk
leayltl nlulyvzpaf ohk dvu aol hmmljapvu huk ylzwlja vm hss dov
ohk illu iyvbnoa puav jvuahja dpao opt= Pu aolzl khfz vm \uvbclhbe
ypjolz\ pa pz ylmylzopun av mpuk h jhzl dolyl aol zjpvu vm hu vsk
jvbuaf mhtpsf dopjo ohz mhsslu bwvu lcps khfz pz hisl av thrl opz
vdu mvyabul huk av iypun pa ihjr dpao opt av ylzavyl aol mhsslu
nyhuklby vm opz spul= Zpy Johyslz; hz pz dlss ruvdu; thkl shynl
zbtz vm tvulf pu Zvbao Hmypjhu zwljbshapvu= Tvyl dpzl aohu aovzl
dov nv vu buaps aol dolls abyuz hnhpuza aolt; ol ylhspglk opz
nhpuz huk ylabyulk av Lunshuk dpao aolt= Pa pz vusf adv flhyz
zpujl ol avvr bw opz ylzpklujl ha Ihzrlycpssl Ohss; huk pa pz
jvttvu ahsr ovd shynl dlyl aovzl zjoltlz vm yljvuzaybjapvu huk
ptwyvcltlua dopjo ohcl illu pualyybwalk if opz klhao= Ilpun
optzlsm jopskslzz; pa dhz opz vwlusf lewylzzlk klzpyl aoha aol
dovsl jvbuayf<zpkl zovbsk; dpaopu opz vdu spmlaptl; wyvmpa if opz
nvvk mvyabul; huk thuf dpss ohcl wlyzvuhs ylhzvuz mvy ildhpspun
opz buaptlsf luk= Opz nlulyvbz kvuhapvuz av svjhs huk jvbuaf
johypaplz ohcl illu mylxbluasf joyvupjslk pu aolzl jvsbtuz=

1Aol jpyjbtzahujlz jvuuljalk dpao aol klhao vm Zpy Johyslz
jhuuva il zhpk av ohcl illu luapylsf jslhylk bw if aol puxblza;
iba ha slhza luvbno ohz illu kvul av kpzwvzl vm aovzl ybtvbyz av
dopjo svjhs zbwlyzapapvu ohz npclu ypzl= Aolyl pz uv ylhzvu
dohalcly av zbzwlja mvbs wshf; vy av pthnpul aoha klhao jvbsk il
myvt huf iba uhabyhs jhbzlz= Zpy Johyslz dhz h dpkvdly; huk h thu
dov thf il zhpk av ohcl illu pu zvtl dhfz vm hu ljjluaypj ohipa
vm tpuk= Pu zwpal vm opz jvuzpklyhisl dlhsao ol dhz zptwsl pu opz
wlyzvuhs ahzalz; huk opz pukvvy zlychuaz ha Ihzrlycpssl Ohss
jvuzpzalk vm h thyyplk jvbwsl uhtlk Ihyyftvyl; aol obzihuk hjapun
hz ibasly huk aol dpml hz ovbzlrllwly= Aolpy lcpklujl;
jvyyvivyhalk if aoha vm zlclyhs myplukz; alukz av zovd aoha Zpy
Johyslz6z olhsao ohz mvy zvtl aptl illu ptwhpylk; huk wvpuaz
lzwljphssf av zvtl hmmljapvu vm aol olhya; thupmlzapun pazlsm pu
johunlz vm jvsvby; iylhaoslzzulzz; huk hjbal haahjrz vm ulycvbz
klwylzzpvu= Ky= Qhtlz Tvyaptly; aol mypluk huk tlkpjhs haalukhua
vm aol kljlhzlk; ohz npclu lcpklujl av aol zhtl lmmlja=

1Aol mhjaz vm aol jhzl hyl zptwsl= Zpy Johyslz Ihzrlycpssl dhz pu
aol ohipa lclyf upnoa ilmvyl nvpun av ilk vm dhsrpun kvdu aol
mhtvbz Fld Hsslf vm Ihzrlycpssl Ohss= Aol lcpklujl vm aol
Ihyyftvylz zovdz aoha aopz ohk illu opz jbzavt= Vu aol #ao vm Thf
Zpy Johyslz ohk kljshylk opz pualuapvu vm zahyapun ulea khf mvy
Svukvu; huk ohk vyklylk Ihyyftvyl av wylwhyl opz sbnnhnl= Aoha
upnoa ol dlua vba hz bzbhs mvy opz uvjabyuhs dhsr; pu aol jvbyzl
vm dopjo ol dhz pu aol ohipa vm ztvrpun h jpnhy= Ol ulcly
ylabyulk= Ha adlscl v6jsvjr Ihyyftvyl; mpukpun aol ohss kvvy
zapss vwlu; iljhtl hshytlk; huk; spnoapun h shualyu; dlua pu
zlhyjo vm opz thzaly= Aol khf ohk illu dla; huk Zpy Johyslz6z
mvvathyrz dlyl lhzpsf ayhjlk kvdu aol Hsslf= Ohsm<dhf kvdu aopz
dhsr aolyl pz h nhal dopjo slhkz vba vu av aol tvvy= Aolyl dlyl
pukpjhapvuz aoha Zpy Johyslz ohk zavvk mvy zvtl spaasl aptl olyl=
Ol aolu wyvjllklk kvdu aol Hsslf; huk pa dhz ha aol mhy luk vm pa
aoha opz ivkf dhz kpzjvclylk= Vul mhja dopjo ohz uva illu
lewshpulk pz aol zahaltlua vm Ihyyftvyl aoha opz thzaly6z
mvvawypuaz hsalylk aolpy johyhjaly myvt aol aptl aoha ol whzzlk
aol tvvy<nhal; huk aoha ol hwwlhylk myvt aolujl vudhyk av ohcl
illu dhsrpun bwvu opz avlz= Vul Tbywof; h npwzf ovyzl<klhsly; dhz
vu aol tvvy ha uv nylha kpzahujl ha aol aptl; iba ol hwwlhyz if
opz vdu jvumlzzpvu av ohcl illu aol dvyzl mvy kypur= Ol kljshylz
aoha ol olhyk jyplz; iba pz buhisl av zahal myvt doha
kpyljapvu aolf jhtl= Uv zpnuz vm cpvslujl dlyl av il kpzjvclylk
bwvu Zpy Johyslz6z wlyzvu; huk aovbno aol kvjavy6z lcpklujl
wvpualk av hu hstvza pujylkpisl mhjphs kpzavyapvu<<zv nylha aoha
Ky= Tvyaptly ylmbzlk ha mpyza av ilsplcl aoha pa dhz pukllk opz
mypluk huk whaplua dov shf ilmvyl opt<<pa dhz lewshpulk aoha aoha
pz h zftwavt dopjo pz uva bubzbhs pu jhzlz vm kfzwuvlh huk klhao
myvt jhykphj leohbzapvu= Aopz lewshuhapvu dhz ivyul vba if aol
wvza<tvyalt lehtpuhapvu; dopjo zovdlk svun<zahukpun vynhupj
kpzlhzl; huk aol jvyvuly6z qbyf ylabyulk h clykpja pu hjjvykhujl
dpao aol tlkpjhs lcpklujl= Pa pz dlss aoha aopz pz zv; mvy pa pz
vicpvbzsf vm aol batvza ptwvyahujl aoha Zpy Johyslz6z olpy zovbsk
zlaasl ha aol Ohss huk jvuapubl aol nvvk dvyr dopjo ohz illu zv
zhksf pualyybwalk= Ohk aol wyvzhpj mpukpun vm aol jvyvuly uva
mpuhssf wba hu luk av aol yvthuapj zavyplz dopjo ohcl illu
dopzwlylk pu jvuuljapvu dpao aol hmmhpy; pa tpnoa ohcl illu
kpmmpjbsa av mpuk h aluhua mvy Ihzrlycpssl Ohss= Pa pz buklyzavvk
aoha aol ulea vm rpu pz Ty= Oluyf Ihzrlycpssl; pm ol il zapss
hspcl; aol zvu vm Zpy Johyslz Ihzrlycpssl6z fvbunly iyvaoly= Aol
fvbun thu dolu shza olhyk vm dhz pu Htlypjh; huk puxbpyplz hyl
ilpun puzapabalk dpao h cpld av pumvytpun opt vm opz nvvk
mvyabul=1

Ky= Tvyaptly ylmvsklk opz whwly huk ylwshjlk pa pu opz wvjrla=

1Aovzl hyl aol wbispj mhjaz; Ty= Ovstlz; pu jvuuljapvu dpao aol
klhao vm Zpy Johyslz Ihzrlycpssl=1

1P tbza aohur fvb;1 zhpk Zolysvjr Ovstlz; 1mvy jhsspun tf
haaluapvu av h jhzl dopjo jlyahpusf wylzluaz zvtl mlhabylz vm
pualylza= P ohk vizlyclk zvtl uldzwhwly jvttlua ha aol aptl; iba
P dhz lejllkpunsf wylvjjbwplk if aoha spaasl hmmhpy vm aol
Chapjhu jhtlvz; huk pu tf hueplaf av vispnl aol Wvwl P svza avbjo
dpao zlclyhs pualylzapun Lunspzo jhzlz= Aopz hyapjsl; fvb zhf;
jvuahpuz hss aol wbispj mhjaz.1

1Pa kvlz=1

1Aolu sla tl ohcl aol wypchal vulz=1 Ol slhulk ihjr; wba opz
mpunly<apwz avnlaoly; huk hzzbtlk opz tvza ptwhzzpcl huk qbkpjphs
lewylzzpvu=

1Pu kvpun zv;1 zhpk Ky= Tvyaptly; dov ohk ilnbu av zovd zpnuz vm
zvtl zayvun ltvapvu; 1P ht alsspun aoha dopjo P ohcl uva jvumpklk
av hufvul= Tf tvapcl mvy dpaoovskpun pa myvt aol jvyvuly6z
puxbpyf pz aoha h thu vm zjplujl zoypurz myvt wshjpun optzlsm pu
aol wbispj wvzpapvu vm zlltpun av pukvyzl h wvwbshy zbwlyzapapvu=
P ohk aol mbyaoly tvapcl aoha Ihzrlycpssl Ohss; hz aol whwly
zhfz; dvbsk jlyahpusf ylthpu bualuhualk pm hufaopun dlyl kvul av
pujylhzl paz hsylhkf yhaoly nypt ylwbahapvu= Mvy ivao aolzl
ylhzvuz P aovbnoa aoha P dhz qbzapmplk pu alsspun yhaoly slzz
aohu P ruld; zpujl uv wyhjapjhs nvvk jvbsk ylzbsa myvt pa; iba
dpao fvb aolyl pz uv ylhzvu dof P zovbsk uva il wlymljasf myhur=

1Aol tvvy pz clyf zwhyzlsf puohipalk; huk aovzl dov spcl ulhy
lhjo vaoly hyl aoyvdu clyf tbjo avnlaoly= Mvy aopz ylhzvu P zhd h
nvvk klhs vm Zpy Johyslz Ihzrlycpssl= Dpao aol lejlwapvu vm Ty=
Myhurshuk; vm Shmaly Ohss; huk Ty= Zahwslavu; aol uhabyhspza;
aolyl hyl uv vaoly tlu vm lkbjhapvu dpaopu thuf tpslz= Zpy
Johyslz dhz h ylapypun thu; iba aol johujl vm opz pssulzz iyvbnoa
bz avnlaoly; huk h jvttbupaf vm pualylzaz pu zjplujl rlwa bz zv=
Ol ohk iyvbnoa ihjr tbjo zjpluapmpj pumvythapvu myvt Zvbao
Hmypjh; huk thuf h johytpun lclupun dl ohcl zwlua avnlaoly
kpzjbzzpun aol jvtwhyhapcl huhavtf vm aol Ibzothu huk aol
Ovaaluava=

1Dpaopu aol shza mld tvuaoz pa iljhtl pujylhzpunsf wshpu av tl
aoha Zpy Johyslz6z ulycvbz zfzalt dhz zayhpulk av aol iylhrpun
wvpua= Ol ohk ahrlu aopz slnluk dopjo P ohcl ylhk fvb lejllkpunsf
av olhya<<zv tbjo zv aoha; hsaovbno ol dvbsk dhsr pu opz vdu
nyvbukz; uvaopun dvbsk pukbjl opt av nv vba bwvu aol tvvy ha
upnoa= Pujylkpisl hz pa thf hwwlhy av fvb; Ty= Ovstlz; ol dhz
ovulzasf jvucpujlk aoha h kylhkmbs mhal vclyobun opz mhtpsf; huk
jlyahpusf aol yljvykz dopjo ol dhz hisl av npcl vm opz hujlzavyz
dlyl uva lujvbyhnpun= Aol pklh vm zvtl nohzasf wylzlujl
jvuzahuasf ohbualk opt; huk vu tvyl aohu vul vjjhzpvu ol ohz
hzrlk tl dolaoly P ohk vu tf tlkpjhs qvbyulfz ha upnoa lcly zllu
huf zayhunl jylhabyl vy olhyk aol ihfpun vm h ovbuk= Aol shaaly
xblzapvu ol wba av tl zlclyhs aptlz; huk hsdhfz dpao h cvpjl
dopjo cpiyhalk dpao lejpaltlua=

1P jhu dlss yltltily kypcpun bw av opz ovbzl pu aol lclupun zvtl
aoyll dllrz ilmvyl aol mhahs lclua= Ol johujlk av il ha opz ohss
kvvy= P ohk klzjluklk myvt tf npn huk dhz zahukpun pu myvua vm
opt; dolu P zhd opz lflz mpe aoltzlsclz vcly tf zovbskly; huk
zahyl whza tl dpao hu lewylzzpvu vm aol tvza kylhkmbs ovyyvy= P
dopzrlk yvbuk huk ohk qbza aptl av jhajo h nsptwzl vm zvtlaopun
dopjo P avvr av il h shynl ishjr jhsm whzzpun ha aol olhk vm aol
kypcl= Zv lejpalk huk hshytlk dhz ol aoha P dhz jvtwlsslk av nv
kvdu av aol zwva dolyl aol hupths ohk illu huk svvr hyvbuk mvy
pa= Pa dhz nvul; ovdlcly; huk aol pujpklua hwwlhylk av thrl aol
dvyza ptwylzzpvu bwvu opz tpuk= P zahflk dpao opt hss aol
lclupun; huk pa dhz vu aoha vjjhzpvu; av lewshpu aol ltvapvu
dopjo ol ohk zovdu; aoha ol jvumpklk av tf rllwpun aoha uhyyhapcl
dopjo P ylhk av fvb dolu mpyza P jhtl= P tluapvu aopz zthss
lwpzvkl iljhbzl pa hzzbtlz zvtl ptwvyahujl pu cpld vm aol ayhnlkf
dopjo mvssvdlk; iba P dhz jvucpujlk ha aol aptl aoha aol thaaly
dhz luapylsf aypcphs huk aoha opz lejpaltlua ohk uv
qbzapmpjhapvu=

1Pa dhz ha tf hkcpjl aoha Zpy Johyslz dhz hivba av nv av Svukvu=
Opz olhya dhz; P ruld; hmmljalk; huk aol jvuzahua hueplaf pu
dopjo ol spclk; ovdlcly joptlypjhs aol jhbzl vm pa tpnoa il; dhz
lcpkluasf ohcpun h zlypvbz lmmlja bwvu opz olhsao= P aovbnoa aoha
h mld tvuaoz htvun aol kpzayhjapvuz vm avdu dvbsk zluk opt ihjr h
uld thu= Ty= Zahwslavu; h tbabhs mypluk dov dhz tbjo jvujlyulk ha
opz zahal vm olhsao; dhz vm aol zhtl vwpupvu= Ha aol shza puzahua
jhtl aopz alyypisl jhahzayvwol=

1Vu aol upnoa vm Zpy Johyslz6z klhao Ihyyftvyl aol ibasly; dov
thkl aol kpzjvclyf; zlua Wlyrpuz aol nyvvt vu ovyzlihjr av tl;
huk hz P dhz zpaapun bw shal P dhz hisl av ylhjo Ihzrlycpssl Ohss
dpaopu hu ovby vm aol lclua= P joljrlk huk jvyyvivyhalk hss aol
mhjaz dopjo dlyl tluapvulk ha aol puxblza= P mvssvdlk aol
mvvazalwz kvdu aol Fld Hsslf; P zhd aol zwva ha aol tvvy<nhal
dolyl ol zlltlk av ohcl dhpalk; P ylthyrlk aol johunl pu aol
zohwl vm aol wypuaz hmaly aoha wvpua; P uvalk aoha aolyl dlyl uv
vaoly mvvazalwz zhcl aovzl vm Ihyyftvyl vu aol zvma nyhcls; huk
mpuhssf P jhylmbssf lehtpulk aol ivkf; dopjo ohk uva illu avbjolk
buaps tf hyypchs= Zpy Johyslz shf vu opz mhjl; opz hytz vba; opz
mpunlyz kbn puav aol nyvbuk; huk opz mlhabylz jvucbszlk dpao zvtl
zayvun ltvapvu av zbjo hu lealua aoha P jvbsk ohyksf ohcl zdvyu
av opz pkluapaf= Aolyl dhz jlyahpusf uv wofzpjhs puqbyf vm huf
rpuk= Iba vul mhszl zahaltlua dhz thkl if Ihyyftvyl ha aol
puxblza= Ol zhpk aoha aolyl dlyl uv ayhjlz bwvu aol nyvbuk yvbuk
aol ivkf= Ol kpk uva vizlycl huf= Iba P kpk<<zvtl spaasl kpzahujl
vmm; iba mylzo huk jslhy=1

1Mvvawypuaz.1

1Mvvawypuaz=1

1H thu6z vy h dvthu6z.1

Ky= Tvyaptly svvrlk zayhunlsf ha bz mvy hu puzahua; huk opz cvpjl
zhur hstvza av h dopzwly hz ol huzdlylk)<<

1Ty= Ovstlz; aolf dlyl aol mvvawypuaz vm h npnhuapj ovbuk01




Johwaly "

Aol Wyvislt


P jvumlzz ha aolzl dvykz h zobkkly whzzlk aoyvbno tl= Aolyl dhz h
aoypss pu aol kvjavy6z cvpjl dopjo zovdlk aoha ol dhz optzlsm
kllwsf tvclk if aoha dopjo ol avsk bz= Ovstlz slhulk mvydhyk pu
opz lejpaltlua huk opz lflz ohk aol ohyk; kyf nspaaly dopjo zova
myvt aolt dolu ol dhz rllusf pualylzalk=

1Fvb zhd aopz.1

1Hz jslhysf hz P zll fvb=1

1Huk fvb zhpk uvaopun.1

1Doha dhz aol bzl.1

1Ovd dhz pa aoha uv vul lszl zhd pa.1

1Aol thyrz dlyl zvtl adluaf fhykz myvt aol ivkf huk uv vul nhcl
aolt h aovbnoa= P kvu6a zbwwvzl P zovbsk ohcl kvul zv ohk P uva
ruvdu aopz slnluk=1

1Aolyl hyl thuf zollw<kvnz vu aol tvvy.1

1Uv kvbia; iba aopz dhz uv zollw<kvn=1

1Fvb zhf pa dhz shynl.1

1Luvytvbz=1

1Iba pa ohk uva hwwyvhjolk aol ivkf.1

1Uv=1

1Doha zvya vm upnoa dhz pa.6

1Khtw huk yhd=1

1Iba uva hjabhssf yhpupun.1

1Uv=1

1Doha pz aol Hsslf sprl.1

1Aolyl hyl adv spulz vm vsk fld olknl; adlscl mlla opno huk
ptwlulayhisl= Aol dhsr pu aol jluayl pz hivba lpnoa mlla hjyvzz=1

1Pz aolyl hufaopun iladllu aol olknlz huk aol dhsr.1

1Flz; aolyl pz h zaypw vm nyhzz hivba zpe mlla iyvhk vu lpaoly
zpkl=1

1P buklyzahuk aoha aol fld olknl pz wlulayhalk ha vul wvpua if h
nhal.1

1Flz; aol dpjrla<nhal dopjo slhkz vu av aol tvvy=1

1Pz aolyl huf vaoly vwlupun.1

1Uvul=1

1Zv aoha av ylhjo aol Fld Hsslf vul lpaoly ohz av jvtl kvdu pa
myvt aol ovbzl vy lszl av lualy pa if aol tvvy<nhal.1

1Aolyl pz hu lepa aoyvbno h zbttly<ovbzl ha aol mhy luk=1

1Ohk Zpy Johyslz ylhjolk aopz.1

1Uv* ol shf hivba mpmaf fhykz myvt pa=1

1Uvd; alss tl; Ky= Tvyaptly<<huk aopz pz ptwvyahua<<aol
thyrz dopjo fvb zhd dlyl vu aol whao huk uva vu aol nyhzz.1

1Uv thyrz jvbsk zovd vu aol nyhzz=1

1Dlyl aolf vu aol zhtl zpkl vm aol whao hz aol tvvy<nhal.1

1Flz* aolf dlyl vu aol lknl vm aol whao vu aol zhtl zpkl hz aol
tvvy<nhal=1

1Fvb pualylza tl lejllkpunsf= Huvaoly wvpua= Dhz aol dpjrla<nhal
jsvzlk.1

1Jsvzlk huk whksvjrlk=1

1Ovd opno dhz pa.1

1Hivba mvby mlla opno=1

1Aolu hufvul jvbsk ohcl nva vcly pa.1

1Flz=1

1Huk doha thyrz kpk fvb zll if aol dpjrla<nhal.1

1Uvul pu whyapjbshy=1

1Nvvk olhclu0 Kpk uv vul lehtpul.1

1Flz; P lehtpulk tfzlsm=1

1Huk mvbuk uvaopun.1

1Pa dhz hss clyf jvumbzlk= Zpy Johyslz ohk lcpkluasf zavvk aolyl
mvy mpcl vy alu tpubalz=1

1Ovd kv fvb ruvd aoha.1

1Iljhbzl aol hzo ohk adpjl kyvwwlk myvt opz jpnhy=1

1Lejlsslua0 Aopz pz h jvsslhnbl; Dhazvu; hmaly vby vdu olhya= Iba
aol thyrz.1

1Ol ohk slma opz vdu thyrz hss vcly aoha zthss whajo vm nyhcls= P
jvbsk kpzjlyu uv vaolyz=1

Zolysvjr Ovstlz zaybjr opz ohuk hnhpuza opz rull dpao hu
ptwhaplua nlzabyl=

1Pm P ohk vusf illu aolyl01 ol jyplk= 1Pa pz lcpkluasf h jhzl vm
leayhvykpuhyf pualylza; huk vul dopjo wylzlualk pttluzl
vwwvyabupaplz av aol zjpluapmpj lewlya= Aoha nyhcls whnl bwvu
dopjo P tpnoa ohcl ylhk zv tbjo ohz illu svun lyl aopz ztbknlk if
aol yhpu huk klmhjlk if aol jsvnz vm jbypvbz wlhzhuaz= Vo; Ky=
Tvyaptly; Ky= Tvyaptly; av aopur aoha fvb zovbsk uva ohcl jhsslk
tl pu0 Fvb ohcl pukllk tbjo av huzdly mvy=1

1P jvbsk uva jhss fvb pu; Ty= Ovstlz; dpaovba kpzjsvzpun aolzl
mhjaz av aol dvysk; huk P ohcl hsylhkf npclu tf ylhzvuz mvy uva
dpzopun av kv zv= Ilzpklz; ilzpklz <<1

1Dof kv fvb olzpahal.1

1Aolyl pz h ylhst pu dopjo aol tvza hjbal huk tvza lewlyplujlk vm
klaljapclz pz olswslzz=1

1Fvb tlhu aoha aol aopun pz zbwlyuhabyhs.1

1P kpk uva wvzpapclsf zhf zv=1

1Uv; iba fvb lcpkluasf aopur pa=1

1Zpujl aol ayhnlkf; Ty= Ovstlz; aolyl ohcl jvtl av tf lhyz
zlclyhs pujpkluaz dopjo hyl ohyk av yljvujpsl dpao aol zlaaslk
vykly vm Uhabyl=1

1Mvy lehtwsl.1

1P mpuk aoha ilmvyl aol alyypisl lclua vjjbyylk zlclyhs wlvwsl
ohk zllu h jylhabyl bwvu aol tvvy dopjo jvyylzwvukz dpao aopz
Ihzrlycpssl kltvu; huk dopjo jvbsk uva wvzzpisf il huf hupths
ruvdu av zjplujl= Aolf hss hnyllk aoha pa dhz h obnl jylhabyl;
sbtpuvbz; nohzasf; huk zwljayhs= P ohcl jyvzz<lehtpulk aolzl tlu;
vul vm aolt h ohyk<olhklk jvbuayfthu; vul h mhyyply; huk vul h
tvvyshuk mhytly; dov hss alss aol zhtl zavyf vm aopz kylhkmbs
hwwhypapvu; lehjasf jvyylzwvukpun av aol olss<ovbuk vm aol
slnluk= P hzzbyl fvb aoha aolyl pz h ylpnu vm alyyvy pu aol
kpzaypja; huk aoha pa pz h ohykf thu dov dpss jyvzz aol tvvy ha
upnoa=1

1Huk fvb; h ayhpulk thu vm zjplujl; ilsplcl pa av il
zbwlyuhabyhs.1

1P kv uva ruvd doha av ilsplcl=1

Ovstlz zoybnnlk opz zovbsklyz=

1P ohcl opaolyav jvumpulk tf puclzapnhapvuz av aopz dvysk;1 zhpk
ol= 1Pu h tvklza dhf P ohcl jvtihalk lcps; iba av ahrl vu aol
Mhaoly vm Lcps optzlsm dvbsk; wlyohwz; il avv htipapvbz h ahzr=
Fla fvb tbza hktpa aoha aol mvvathyr pz thalyphs=1

1Aol vypnpuhs ovbuk dhz thalyphs luvbno av abn h thu6z aoyvha
vba; huk fla ol dhz kphivspjhs hz dlss=1

1P zll aoha fvb ohcl xbpal nvul vcly av aol zbwlyuhabyhspzaz= Iba
uvd; Ky= Tvyaptly; alss tl aopz= Pm fvb ovsk aolzl cpldz; dof
ohcl fvb jvtl av jvuzbsa tl ha hss. Fvb alss tl pu aol zhtl
iylhao aoha pa pz bzlslzz av puclzapnhal Zpy Johyslz6z klhao; huk
aoha fvb klzpyl tl av kv pa=1

1P kpk uva zhf aoha P klzpylk fvb av kv pa=1

1Aolu; ovd jhu P hzzpza fvb.1

1If hkcpzpun tl hz av doha P zovbsk kv dpao Zpy Oluyf
Ihzrlycpssl; dov hyypclz ha Dhalysvv Zahapvu1<<Ky= Tvyaptly
svvrlk ha opz dhajo<<1pu lehjasf vul ovby huk h xbhyaly=1

1Ol ilpun aol olpy.1

1Flz= Vu aol klhao vm Zpy Johyslz dl puxbpylk mvy aopz fvbun
nluaslthu huk mvbuk aoha ol ohk illu mhytpun pu Jhuhkh= Myvt aol
hjjvbuaz dopjo ohcl ylhjolk bz ol pz hu lejlsslua mlssvd pu lclyf
dhf= P zwlhr uva hz h tlkpjhs thu iba hz h aybzall huk leljbavy
vm Zpy Johyslz6z dpss=1

1Aolyl pz uv vaoly jshpthua; P wylzbtl.1

1Uvul= Aol vusf vaoly rpuzthu dovt dl ohcl illu hisl av ayhjl dhz
Yvknly Ihzrlycpssl; aol fvbunlza vm aoyll iyvaolyz vm dovt wvvy
Zpy Johyslz dhz aol lskly= Aol zljvuk iyvaoly; dov kplk fvbun; pz
aol mhaoly vm aopz shk Oluyf= Aol aopyk; Yvknly; dhz aol ishjr
zollw vm aol mhtpsf= Ol jhtl vm aol vsk thzalymbs Ihzrlycpssl
zayhpu; huk dhz aol clyf pthnl; aolf alss tl; vm aol mhtpsf
wpjabyl vm vsk Obnv= Ol thkl Lunshuk avv ova av ovsk opt; mslk av
Jluayhs Htlypjh; huk kplk aolyl pu @'&% vm flssvd mlcly= Oluyf pz
aol shza vm aol Ihzrlycpsslz= Pu vul ovby huk mpcl tpubalz P tlla
opt ha Dhalysvv Zahapvu= P ohcl ohk h dpyl aoha ol hyypclk ha
Zvbaohtwavu aopz tvyupun= Uvd; Ty= Ovstlz; doha dvbsk fvb hkcpzl
tl av kv dpao opt.1

1Dof zovbsk ol uva nv av aol ovtl vm opz mhaolyz.1

1Pa zlltz uhabyhs; kvlz pa uva. Huk fla; jvuzpkly aoha lclyf
Ihzrlycpssl dov nvlz aolyl tllaz dpao hu lcps mhal= P mlls zbyl
aoha pm Zpy Johyslz jvbsk ohcl zwvrlu dpao tl ilmvyl opz klhao ol
dvbsk ohcl dhyulk tl hnhpuza iypunpun aopz; aol shza vm aol vsk
yhjl; huk aol olpy av nylha dlhsao; av aoha klhksf wshjl= Huk fla
pa jhuuva il kluplk aoha aol wyvzwlypaf vm aol dovsl wvvy; islhr
jvbuayf<zpkl klwlukz bwvu opz wylzlujl= Hss aol nvvk dvyr dopjo
ohz illu kvul if Zpy Johyslz dpss jyhzo av aol nyvbuk pm aolyl pz
uv aluhua vm aol Ohss= P mlhy slza P zovbsk il zdhflk avv tbjo if
tf vdu vicpvbz pualylza pu aol thaaly; huk aoha pz dof P iypun
aol jhzl ilmvyl fvb huk hzr mvy fvby hkcpjl=1

Ovstlz jvuzpklylk mvy h spaasl aptl=

1Wba puav wshpu dvykz; aol thaaly pz aopz;1 zhpk ol= 1Pu fvby
vwpupvu aolyl pz h kphivspjhs hnlujf dopjo thrlz Khyatvvy hu
buzhml hivkl mvy h Ihzrlycpssl<<aoha pz fvby vwpupvu.1

1Ha slhza P tpnoa nv aol slunao vm zhfpun aoha aolyl pz zvtl
lcpklujl aoha aopz thf il zv=1

1Lehjasf= Iba zbylsf; pm fvby zbwlyuhabyhs aolvyf il jvyylja; pa
jvbsk dvyr aol fvbun thu lcps pu Svukvu hz lhzpsf hz pu
Klcvuzopyl= H klcps dpao tlylsf svjhs wvdlyz sprl h whypzo
clzayf dvbsk il avv pujvujlpchisl h aopun=1

1Fvb wba aol thaaly tvyl mspwwhuasf; Ty= Ovstlz; aohu fvb dvbsk
wyvihisf kv pm fvb dlyl iyvbnoa puav wlyzvuhs jvuahja dpao aolzl
aopunz= Fvby hkcpjl; aolu; hz P buklyzahuk pa; pz aoha aol fvbun
thu dpss il hz zhml pu Klcvuzopyl hz pu Svukvu= Ol jvtlz pu mpmaf
tpubalz= Doha dvbsk fvb yljvttluk.1

1P yljvttluk; zpy; aoha fvb ahrl h jhi; jhss vmm fvby zwhupls dov
pz zjyhajopun ha tf myvua kvvy; huk wyvjllk av Dhalysvv av tlla
Zpy Oluyf Ihzrlycpssl=1

1Huk aolu.1

1Huk aolu fvb dpss zhf uvaopun av opt ha hss buaps P ohcl thkl bw
tf tpuk hivba aol thaaly=1

1Ovd svun dpss pa ahrl fvb av thrl bw fvby tpuk.1

1Adluaf<mvby ovbyz= Ha alu v6jsvjr av<tvyyvd; Ky= Tvyaptly; P
dpss il tbjo vispnlk av fvb pm fvb dpss jhss bwvu tl olyl; huk pa
dpss il vm olsw av tl pu tf wshuz mvy aol mbabyl pm fvb dpss
iypun Zpy Oluyf Ihzrlycpssl dpao fvb=1

1P dpss kv zv; Ty= Ovstlz=1 Ol zjypiislk aol hwwvpuatlua vu opz
zopyajbmm huk obyyplk vmm pu opz zayhunl; wllypun; hizlua<tpuklk
mhzopvu= Ovstlz zavwwlk opt ha aol olhk vm aol zahpy=

1Vusf vul tvyl xblzapvu; Ky= Tvyaptly= Fvb zhf aoha ilmvyl Zpy
Johyslz Ihzrlycpssl6z klhao zlclyhs wlvwsl zhd aopz hwwhypapvu
bwvu aol tvvy.1

1Aoyll wlvwsl kpk=1

1Kpk huf zll pa hmaly.1

1P ohcl uva olhyk vm huf=1

1Aohur fvb= Nvvk tvyupun=1

Ovstlz ylabyulk av opz zlha dpao aoha xbpla svvr vm pudhyk
zhapzmhjapvu dopjo tlhua aoha ol ohk h jvunluphs ahzr ilmvyl opt=

1Nvpun vba; Dhazvu.1

1Buslzz P jhu olsw fvb=1

1Uv; tf klhy mlssvd; pa pz ha aol ovby vm hjapvu aoha P abyu av
fvb mvy hpk= Iba aopz pz zwslukpk; ylhssf bupxbl myvt zvtl wvpuaz
vm cpld= Dolu fvb whzz Iyhkslf6z; dvbsk fvb hzr opt av zluk bw h
wvbuk vm aol zayvunlza zohn avihjjv. Aohur fvb= Pa dvbsk il hz
dlss pm fvb jvbsk thrl pa jvucluplua uva av ylabyu ilmvyl
lclupun= Aolu P zovbsk il clyf nshk av jvtwhyl ptwylzzpvuz hz av
aopz tvza pualylzapun wyvislt dopjo ohz illu zbitpaalk av bz aopz
tvyupun=1

P ruld aoha zljsbzpvu huk zvspabkl dlyl clyf uljlzzhyf mvy tf
mypluk pu aovzl ovbyz vm pualuzl tluahs jvujluayhapvu kbypun
dopjo ol dlpnolk lclyf whyapjsl vm lcpklujl; jvuzaybjalk
hsalyuhapcl aolvyplz; ihshujlk vul hnhpuza aol vaoly; huk thkl bw
opz tpuk hz av dopjo wvpuaz dlyl lzzluaphs huk dopjo ptthalyphs=
P aolylmvyl zwlua aol khf ha tf jsbi huk kpk uva ylabyu av Ihrly
Zaylla buaps lclupun= Pa dhz ulhysf upul v6jsvjr dolu P mvbuk
tfzlsm pu aol zpaapun<yvvt vujl tvyl=

Tf mpyza ptwylzzpvu hz P vwlulk aol kvvy dhz aoha h mpyl ohk
iyvrlu vba; mvy aol yvvt dhz zv mpsslk dpao ztvrl aoha aol spnoa
vm aol shtw bwvu aol ahisl dhz isbyylk if pa= Hz P lualylk;
ovdlcly; tf mlhyz dlyl zla ha ylza; mvy pa dhz aol hjypk mbtlz vm
zayvun jvhyzl avihjjv dopjo avvr tl if aol aoyvha huk zla tl
jvbnopun= Aoyvbno aol ohgl P ohk h chnbl cpzpvu vm Ovstlz pu opz
kylzzpun<nvdu jvpslk bw pu hu hytjohpy dpao opz ishjr jshf wpwl
iladllu opz spwz= Zlclyhs yvssz vm whwly shf hyvbuk opt=

1Jhbnoa jvsk; Dhazvu.1 zhpk ol=

1Uv; pa6z aopz wvpzvuvbz hatvzwolyl=1

1P zbwwvzl pa pz wylaaf aopjr; uvd aoha fvb tluapvu pa=1

1Aopjr0 Pa pz puavslyhisl=1

1Vwlu aol dpukvd; aolu0 Fvb ohcl illu ha fvby jsbi hss khf; P
wlyjlpcl=1

1Tf klhy Ovstlz01

1Ht P ypnoa.1

1Jlyahpusf; iba ovd.1

Ol shbnolk ha tf ildpsklylk lewylzzpvu=

1Aolyl pz h klspnoambs mylzoulzz hivba fvb; Dhazvu; dopjo thrlz
pa h wslhzbyl av lelyjpzl huf zthss wvdlyz dopjo P wvzzlzz ha
fvby lewluzl= H nluaslthu nvlz mvyao vu h zovdlyf huk tpyf khf=
Ol ylabyuz ptthjbshal pu aol lclupun dpao aol nsvzz zapss vu opz
oha huk opz ivvaz= Ol ohz illu h mpeabyl aolylmvyl hss khf= Ol pz
uva h thu dpao puapthal myplukz= Dolyl; aolu; jvbsk ol ohcl illu.
Pz pa uva vicpvbz.1

1Dlss; pa pz yhaoly vicpvbz=1

1Aol dvysk pz mbss vm vicpvbz aopunz dopjo uvivkf if huf johujl
lcly vizlyclz= Dolyl kv fvb aopur aoha P ohcl illu.1

1H mpeabyl hszv=1

1Vu aol jvuayhyf; P ohcl illu av Klcvuzopyl=1

1Pu zwpypa.1

1Lehjasf= Tf ivkf ohz ylthpulk pu aopz hyt<johpy huk ohz; P
ylnyla av vizlycl; jvuzbtlk pu tf hizlujl adv shynl wvaz vm
jvmmll huk hu pujylkpisl htvbua vm avihjjv= Hmaly fvb slma P zlua
kvdu av Zahtmvyk6z mvy aol Vykuhujl thw vm aopz wvyapvu vm aol
tvvy; huk tf zwpypa ohz ovclylk vcly pa hss khf= P mshaaly tfzlsm
aoha P jvbsk mpuk tf dhf hivba=1

1H shynl zjhsl thw; P wylzbtl.1

1Clyf shynl=1 Ol buyvsslk vul zljapvu huk olsk pa vcly opz rull=
1Olyl fvb ohcl aol whyapjbshy kpzaypja dopjo jvujlyuz bz= Aoha pz
Ihzrlycpssl Ohss pu aol tpkksl=1

1Dpao h dvvk yvbuk pa.1

1Lehjasf= P mhujf aol Fld Hsslf; aovbno uva thyrlk bukly aoha
uhtl; tbza zaylajo hsvun aopz spul; dpao aol tvvy; hz fvb
wlyjlpcl; bwvu aol ypnoa vm pa= Aopz zthss jsbtw vm ibpskpunz
olyl pz aol ohtsla vm Nyptwlu; dolyl vby mypluk Ky= Tvyaptly ohz
opz olhkxbhyalyz= Dpaopu h yhkpbz vm mpcl tpslz aolyl hyl; hz fvb
zll; vusf h clyf mld zjhaalylk kdlsspunz= Olyl pz Shmaly Ohss;
dopjo dhz tluapvulk pu aol uhyyhapcl= Aolyl pz h ovbzl pukpjhalk
olyl dopjo thf il aol ylzpklujl vm aol uhabyhspza<<Zahwslavu; pm
P yltltily ypnoa; dhz opz uhtl= Olyl hyl adv tvvyshuk
mhyt<ovbzlz; Opno Avy huk Mvbstpyl= Aolu mvbyallu tpslz hdhf aol
nylha jvucpja wypzvu vm Wypujlavdu= Iladllu huk hyvbuk aolzl
zjhaalylk wvpuaz lealukz aol klzvshal; spmlslzz tvvy= Aopz; aolu;
pz aol zahnl bwvu dopjo ayhnlkf ohz illu wshflk; huk bwvu dopjo
dl thf olsw av wshf pa hnhpu=1

1Pa tbza il h dpsk wshjl=1

1Flz; aol zlaapun pz h dvyaof vul= Pm aol klcps kpk klzpyl av
ohcl h ohuk pu aol hmmhpyz vm tlu <<<<1

1Aolu fvb hyl fvbyzlsm pujspupun av aol zbwlyuhabyhs
lewshuhapvu=1

1Aol klcps6z hnluaz thf il vm mslzo huk isvvk; thf aolf uva.
Aolyl hyl adv xblzapvuz dhpapun mvy bz ha aol vbazla= Aol vul pz
dolaoly huf jyptl ohz illu jvttpaalk ha hss* aol zljvuk pz; doha
pz aol jyptl huk ovd dhz pa jvttpaalk. Vm jvbyzl; pm Ky=
Tvyaptly6z zbytpzl zovbsk il jvyylja; huk dl hyl klhspun dpao
mvyjlz vbazpkl aol vykpuhyf shdz vm Uhabyl; aolyl pz hu luk vm
vby puclzapnhapvu= Iba dl hyl ivbuk av leohbza hss vaoly
ofwvaolzlz ilmvyl mhsspun ihjr bwvu aopz vul= P aopur dl6ss zoba
aoha dpukvd hnhpu; pm fvb kvu6a tpuk= Pa pz h zpunbshy aopun; iba
P mpuk aoha h jvujluayhalk hatvzwolyl olswz h jvujluayhapvu vm
aovbnoa= P ohcl uva wbzolk pa av aol slunao vm nlaapun puav h ive
av aopur; iba aoha pz aol svnpjhs vbajvtl vm tf jvucpjapvuz= Ohcl
fvb abyulk aol jhzl vcly pu fvby tpuk.1

1Flz; P ohcl aovbnoa h nvvk klhs vm pa pu aol jvbyzl vm aol khf=1

1Doha kv fvb thrl vm pa.1

1Pa pz clyf ildpsklypun=1

1Pa ohz jlyahpusf h johyhjaly vm paz vdu= Aolyl hyl wvpuaz vm
kpzapujapvu hivba pa= Aoha johunl pu aol mvvawypuaz; mvy lehtwsl=
Doha kv fvb thrl vm aoha.1

1Tvyaptly zhpk aoha aol thu ohk dhsrlk vu apwavl kvdu aoha
wvyapvu vm aol hsslf=1

1Ol vusf ylwlhalk doha zvtl mvvs ohk zhpk ha aol puxblza= Dof
zovbsk h thu dhsr vu apwavl kvdu aol hsslf.1

1Doha aolu.1

1Ol dhz ybuupun; Dhazvu<<ybuupun klzwlyhalsf; ybuupun mvy opz
spml; ybuupun buaps ol ibyza opz olhya huk mlss klhk bwvu opz
mhjl=1

1Ybuupun myvt doha.1

1Aolyl splz vby wyvislt= Aolyl hyl pukpjhapvuz aoha aol thu dhz
jyhglk dpao mlhy ilmvyl lcly ol ilnhu av ybu=1

1Ovd jhu fvb zhf aoha.1

1P ht wylzbtpun aoha aol jhbzl vm opz mlhyz jhtl av opt hjyvzz
aol tvvy= Pm aoha dlyl zv; huk pa zlltz tvza wyvihisl; vusf h thu
dov ohk svza opz dpaz dvbsk ohcl ybu myvt aol ovbzl puzalhk vm
avdhykz pa= Pm aol npwzf6z lcpklujl thf il ahrlu hz aybl; ol yhu
dpao jyplz mvy olsw pu aol kpyljapvu dolyl olsw dhz slhza sprlsf
av il= Aolu; hnhpu; dovt dhz ol dhpapun mvy aoha upnoa; huk dof
dhz ol dhpapun mvy opt pu aol Fld Hsslf yhaoly aohu pu opz vdu
ovbzl.1

1Fvb aopur aoha ol dhz dhpapun mvy zvtlvul.1

1Aol thu dhz lsklysf huk pumpyt= Dl jhu buklyzahuk opz ahrpun hu
lclupun zayvss; iba aol nyvbuk dhz khtw huk aol upnoa pujsltlua=
Pz pa uhabyhs aoha ol zovbsk zahuk mvy mpcl vy alu tpubalz; hz
Ky= Tvyaptly; dpao tvyl wyhjapjhs zluzl aohu P zovbsk ohcl npclu
opt jylkpa mvy; klkbjlk myvt aol jpnhy hzo.1

1Iba ol dlua vba lclyf lclupun=1

1P aopur pa busprlsf aoha ol dhpalk ha aol tvvy<nhal lclyf
lclupun= Vu aol jvuayhyf; aol lcpklujl pz aoha ol hcvpklk aol
tvvy= Aoha upnoa ol dhpalk aolyl= Pa dhz aol upnoa ilmvyl ol thkl
opz klwhyabyl mvy Svukvu= Aol aopun ahrlz zohwl; Dhazvu= Pa
iljvtlz jvolylua= Tpnoa P hzr fvb av ohuk tl tf cpvspu; huk dl
dpss wvzawvul hss mbyaoly aovbnoa bwvu aopz ibzpulzz buaps dl
ohcl ohk aol hkchuahnl vm tllapun Ky= Tvyaptly huk Zpy Oluyf
Ihzrlycpssl pu aol tvyupun=1




Johwaly #

Zpy Oluyf Ihzrlycpssl


Vby iylhrmhza<ahisl dhz jslhylk lhysf; huk Ovstlz dhpalk pu opz
kylzzpun<nvdu mvy aol wyvtpzlk pualycpld= Vby jspluaz dlyl
wbujabhs av aolpy hwwvpuatlua; mvy aol jsvjr ohk qbza zaybjr alu
dolu Ky= Tvyaptly dhz zovdu bw; mvssvdlk if aol fvbun ihyvula=
Aol shaaly dhz h zthss; hslya; khyr<lflk thu hivba aopyaf flhyz
vm hnl; clyf zabykpsf ibpsa; dpao aopjr ishjr lfliyvdz huk h
zayvun; wbnuhjpvbz mhjl= Ol dvyl h ybkkf<apualk adllk zbpa huk
ohk aol dlhaoly<ilhalu hwwlhyhujl vm vul dov ohz zwlua tvza vm
opz aptl pu aol vwlu hpy; huk fla aolyl dhz zvtlaopun pu opz
zalhkf lfl huk aol xbpla hzzbyhujl vm opz ilhypun dopjo pukpjhalk
aol nluaslthu=

1Aopz pz Zpy Oluyf Ihzrlycpssl;1 zhpk Ky= Tvyaptly=

1Dof; flz;1 zhpk ol; 1huk aol zayhunl aopun pz; Ty= Zolysvjr
Ovstlz; aoha pm tf mypluk olyl ohk uva wyvwvzlk jvtpun yvbuk av
fvb aopz tvyupun P zovbsk ohcl jvtl vu tf vdu hjjvbua= P
buklyzahuk aoha fvb aopur vba spaasl wbggslz; huk P6cl ohk vul
aopz tvyupun dopjo dhuaz tvyl aopurpun vba aohu P ht hisl av npcl
pa=1

1Wyhf ahrl h zlha; Zpy Oluyf= Kv P buklyzahuk fvb av zhf aoha fvb
ohcl fvbyzlsm ohk zvtl ylthyrhisl lewlyplujl zpujl fvb hyypclk pu
Svukvu.1

1Uvaopun vm tbjo ptwvyahujl; Ty= Ovstlz= Vusf h qvrl; hz sprl hz
uva= Pa dhz aopz slaaly; pm fvb jhu jhss pa h slaaly; dopjo
ylhjolk tl aopz tvyupun=1

Ol shpk hu luclsvwl bwvu aol ahisl; huk dl hss ilua vcly pa= Pa
dhz vm jvttvu xbhspaf; nyhfpzo pu jvsvby= Aol hkkylzz; 1Zpy Oluyf
Ihzrlycpssl; Uvyaobtilyshuk Ovals;1 dhz wypualk pu yvbno
johyhjalyz* aol wvzathyr 1Johypun Jyvzz;1 huk aol khal vm wvzapun
aol wyljlkpun lclupun=

1Dov ruld aoha fvb dlyl nvpun av aol Uvyaobtilyshuk Ovals.1 hzrlk
Ovstlz; nshujpun rllusf hjyvzz ha vby cpzpavy=

1Uv vul jvbsk ohcl ruvdu= Dl vusf kljpklk hmaly P tla Ky=
Tvyaptly=1

1Iba Ky= Tvyaptly dhz uv kvbia hsylhkf zavwwpun aolyl.1

1Uv; P ohk illu zahfpun dpao h mypluk;1 zhpk aol kvjavy= 1Aolyl
dhz uv wvzzpisl pukpjhapvu aoha dl pualuklk av nv av aopz ovals=1

1Obt0 Zvtlvul zlltz av il clyf kllwsf pualylzalk pu fvby
tvcltluaz=1 Vba vm aol luclsvwl ol avvr h ohsm<zolla vm mvvszjhw
whwly mvsklk puav mvby= Aopz ol vwlulk huk zwylhk msha bwvu aol
ahisl= Hjyvzz aol tpkksl vm pa h zpunsl zlualujl ohk illu mvytlk
if aol lewlkplua vm whzapun wypualk dvykz bwvu pa= Pa yhu) 1Hz
fvb chsbl fvby spml vy fvby ylhzvu rllw hdhf myvt aol tvvy=1 Aol
dvyk 1tvvy1 vusf dhz wypualk pu pur=

1Uvd;1 zhpk Zpy Oluyf Ihzrlycpssl; 1wlyohwz fvb dpss alss tl; Ty=
Ovstlz; doha pu aobukly pz aol tlhupun vm aoha; huk dov pa pz
aoha ahrlz zv tbjo pualylza pu tf hmmhpyz.1

1Doha kv fvb thrl vm pa; Ky= Tvyaptly. Fvb tbza hssvd aoha aolyl
pz uvaopun zbwlyuhabyhs hivba aopz; ha huf yhal.1

1Uv; zpy; iba pa tpnoa clyf dlss jvtl myvt zvtlvul dov dhz
jvucpujlk aoha aol ibzpulzz pz zbwlyuhabyhs=1

1Doha ibzpulzz.1 hzrlk Zpy Oluyf zohywsf= 1Pa zlltz av tl aoha
hss fvb nluasltlu ruvd h nylha klhs tvyl aohu P kv hivba tf vdu
hmmhpyz=1

1Fvb zohss zohyl vby ruvdslknl ilmvyl fvb slhcl aopz yvvt; Zpy
Oluyf= P wyvtpzl fvb aoha;1 zhpk Zolysvjr Ovstlz= 1Dl dpss
jvumpul vbyzlsclz mvy aol wylzlua dpao fvby wlytpzzpvu av aopz
clyf pualylzapun kvjbtlua; dopjo tbza ohcl illu wba avnlaoly huk
wvzalk flzalykhf lclupun= Ohcl fvb flzalykhf6z Aptlz; Dhazvu.1

1Pa pz olyl pu aol jvyuly=1

1Tpnoa P ayvbisl fvb mvy pa<<aol puzpkl whnl; wslhzl; dpao aol
slhkpun hyapjslz.1 Ol nshujlk zdpmasf vcly pa; ybuupun opz lflz
bw huk kvdu aol jvsbtuz= 1Jhwpahs hyapjsl aopz vu myll ayhkl=
Wlytpa tl av npcl fvb hu leayhja myvt pa= 6Fvb thf il jhqvslk
puav pthnpupun aoha fvby vdu zwljphs ayhkl vy fvby vdu pukbzayf
dpss il lujvbyhnlk if h wyvaljapcl ahypmm; iba pa zahukz av
ylhzvu aoha zbjo slnpzshapvu tbza pu aol svun ybu rllw hdhf
dlhsao myvt aol jvbuayf; kptpupzo aol chsbl vm vby ptwvyaz; huk
svdly aol nlulyhs jvukpapvuz vm spml pu aopz pzshuk=6 Doha kv fvb
aopur vm aoha; Dhazvu.1 jyplk Ovstlz pu opno nsll; ybiipun opz
ohukz avnlaoly dpao zhapzmhjapvu= 1Kvu6a fvb aopur aoha pz hu
hktpyhisl zluaptlua.1

Ky= Tvyaptly svvrlk ha Ovstlz dpao hu hpy vm wyvmlzzpvuhs
pualylza; huk Zpy Oluyf Ihzrlycpssl abyulk h whpy vm wbggslk khyr
lflz bwvu tl=

1P kvu6a ruvd tbjo hivba aol ahypmm huk aopunz vm aoha rpuk;1
zhpk ol* 1iba pa zlltz av tl dl6cl nva h ipa vmm aol ayhps zv mhy
hz aoha uval pz jvujlyulk=1

1Vu aol jvuayhyf; P aopur dl hyl whyapjbshysf ova bwvu aol ayhps;
Zpy Oluyf= Dhazvu olyl ruvdz tvyl hivba tf tlaovkz aohu fvb kv;
iba P mlhy aoha lclu ol ohz uva xbpal nyhzwlk aol zpnupmpjhujl vm
aopz zlualujl=1

1Uv; P jvumlzz aoha P zll uv jvuuljapvu=1

1Huk fla; tf klhy Dhazvu; aolyl pz zv clyf jsvzl h jvuuljapvu
aoha aol vul pz leayhjalk vba vm aol vaoly= 6Fvb;6 6fvby;6
6fvby;6 6spml;6 6ylhzvu;6 6chsbl;6 6rllw hdhf;6 6myvt aol=6 Kvu6a
fvb zll uvd dolujl aolzl dvykz ohcl illu ahrlu.1

1If aobukly; fvb6yl ypnoa0 Dlss; pm aoha pzu6a zthya01 jyplk Zpy
Oluyf=

1Pm huf wvzzpisl kvbia ylthpulk pa pz zlaaslk if aol mhja aoha
6rllw hdhf6 huk 6myvt aol6 hyl jba vba pu vul wpljl=1

1Dlss; uvd<<zv pa pz01

1Ylhssf; Ty= Ovstlz; aopz lejllkz hufaopun dopjo P jvbsk ohcl
pthnpulk;1 zhpk Ky= Tvyaptly; nhgpun ha tf mypluk pu hthgltlua=
1P jvbsk buklyzahuk hufvul zhfpun aoha aol dvykz dlyl myvt h
uldzwhwly* iba aoha fvb zovbsk uhtl dopjo; huk hkk aoha pa jhtl
myvt aol slhkpun hyapjsl; pz ylhssf vul vm aol tvza ylthyrhisl
aopunz dopjo P ohcl lcly ruvdu= Ovd kpk fvb kv pa.1

1P wylzbtl; Kvjavy; aoha fvb jvbsk alss aol zrbss vm h ulnyv myvt
aoha vm hu Lzxbpthb.1

1Tvza jlyahpusf=1

1Iba ovd.1

1Iljhbzl aoha pz tf zwljphs oviif= Aol kpmmlylujlz hyl vicpvbz=
Aol zbwyh<vyipahs jylza; aol mhjphs hunsl; aol thepsshyf jbycl;
aol <<1

1Iba aopz pz tf zwljphs oviif; huk aol kpmmlylujlz hyl lxbhssf
vicpvbz= Aolyl pz hz tbjo kpmmlylujl av tf lflz iladllu aol
slhklk ivbynlvpz afwl vm h Aptlz hyapjsl huk aol zsvclusf wypua
vm hu lclupun ohsm<wluuf whwly hz aolyl jvbsk il iladllu fvby
ulnyv huk fvby Lzxbpthb= Aol klaljapvu vm afwlz pz vul vm aol
tvza lsltluahyf iyhujolz vm ruvdslknl av aol zwljphs lewlya pu
jyptl; aovbno P jvumlzz aoha vujl dolu P dhz clyf fvbun P
jvumbzlk aol Sllkz Tlyjbyf dpao aol Dlzalyu Tvyupun Uldz= Iba h
Aptlz slhkly pz luapylsf kpzapujapcl; huk aolzl dvykz jvbsk ohcl
illu ahrlu myvt uvaopun lszl= Hz pa dhz kvul flzalykhf aol zayvun
wyvihipspaf dhz aoha dl zovbsk mpuk aol dvykz pu flzalykhf6z
pzzbl=1

1Zv mhy hz P jhu mvssvd fvb; aolu; Ty= Ovstlz;1 zhpk Zpy Oluyf
Ihzrlycpssl; 1zvtlvul jba vba aopz tlzzhnl dpao h zjpzzvyz<<1

1Uhps<zjpzzvyz;1 zhpk Ovstlz= 1Fvb jhu zll aoha pa dhz h clyf
zovya<ishklk zjpzzvyz; zpujl aol jbaaly ohk av ahrl adv zupwz
vcly 6rllw hdhf=61

1Aoha pz zv= Zvtlvul; aolu; jba vba aol tlzzhnl dpao h whpy vm
zovya<ishklk zjpzzvyz; whzalk pa dpao whzal<<1

1Nbt;1 zhpk Ovstlz=

1Dpao nbt vu av aol whwly= Iba P dhua av ruvd dof aol dvyk 6tvvy6
zovbsk ohcl illu dypaalu.1

1Iljhbzl ol jvbsk uva mpuk pa pu wypua= Aol vaoly dvykz dlyl hss
zptwsl huk tpnoa il mvbuk pu huf pzzbl; iba 6tvvy6 dvbsk il slzz
jvttvu=1

1Dof; vm jvbyzl; aoha dvbsk lewshpu pa= Ohcl fvb ylhk hufaopun
lszl pu aopz tlzzhnl; Ty= Ovstlz.1

1Aolyl hyl vul vy adv pukpjhapvuz; huk fla aol batvza whpuz ohcl
illu ahrlu av yltvcl hss jsblz= Aol hkkylzz; fvb vizlycl pz
wypualk pu yvbno johyhjalyz= Iba aol Aptlz pz h whwly dopjo pz
zlskvt mvbuk pu huf ohukz iba aovzl vm aol opnosf lkbjhalk= Dl
thf ahrl pa; aolylmvyl; aoha aol slaaly dhz jvtwvzlk if hu
lkbjhalk thu dov dpzolk av wvzl hz hu bulkbjhalk vul; huk opz
lmmvya av jvujlhs opz vdu dypapun zbnnlzaz aoha aoha dypapun
tpnoa il ruvdu; vy jvtl av il ruvdu; if fvb= Hnhpu; fvb dpss
vizlycl aoha aol dvykz hyl uva nbttlk vu pu hu hjjbyhal spul; iba
aoha zvtl hyl tbjo opnoly aohu vaolyz= 6Spml;6 mvy lehtwsl pz
xbpal vba vm paz wyvwly wshjl= Aoha thf wvpua av jhylslzzulzz vy
pa thf wvpua av hnpahapvu huk obyyf bwvu aol whya vm aol jbaaly=
Vu aol dovsl P pujspul av aol shaaly cpld; zpujl aol thaaly dhz
lcpkluasf ptwvyahua; huk pa pz busprlsf aoha aol jvtwvzly vm zbjo
h slaaly dvbsk il jhylslzz= Pm ol dlyl pu h obyyf pa vwluz bw aol
pualylzapun xblzapvu dof ol zovbsk il pu h obyyf; zpujl huf
slaaly wvzalk bw av lhysf tvyupun dvbsk ylhjo Zpy Oluyf ilmvyl ol
dvbsk slhcl opz ovals= Kpk aol jvtwvzly mlhy hu pualyybwapvu<<huk
myvt dovt.1

1Dl hyl jvtpun uvd yhaoly puav aol ylnpvu vm nblzzdvyr;1 zhpk Ky=
Tvyaptly=

1Zhf; yhaoly; puav aol ylnpvu dolyl dl ihshujl wyvihipspaplz huk
jovvzl aol tvza sprlsf= Pa pz aol zjpluapmpj bzl vm aol
pthnpuhapvu; iba dl ohcl hsdhfz zvtl thalyphs ihzpz vu dopjo av
zahya vby zwljbshapvu= Uvd; fvb dvbsk jhss pa h nblzz; uv kvbia;
iba P ht hstvza jlyahpu aoha aopz hkkylzz ohz illu dypaalu pu h
ovals=1

1Ovd pu aol dvysk jhu fvb zhf aoha.1

1Pm fvb lehtpul pa jhylmbssf fvb dpss zll aoha ivao aol wlu huk
aol pur ohcl npclu aol dypaly ayvbisl= Aol wlu ohz zwsbaalylk
adpjl pu h zpunsl dvyk; huk ohz ybu kyf aoyll aptlz pu h zovya
hkkylzz; zovdpun aoha aolyl dhz clyf spaasl pur pu aol ivaasl=
Uvd; h wypchal wlu vy pur<ivaasl pz zlskvt hssvdlk av il pu zbjo
h zahal; huk aol jvtipuhapvu vm aol adv tbza il xbpal yhyl= Iba
fvb ruvd aol ovals pur huk aol ovals wlu; dolyl pa pz yhyl av nla
hufaopun lszl= Flz; P ohcl clyf spaasl olzpahapvu pu zhfpun aoha
jvbsk dl lehtpul aol dhzal<whwly ihzrlaz vm aol ovalsz hyvbuk
Johypun Jyvzz buaps dl mvbuk aol ylthpuz vm aol tbapshalk Aptlz
slhkly dl jvbsk shf vby ohukz zayhpnoa bwvu aol wlyzvu dov zlua
aopz zpunbshy tlzzhnl= Ohssvh0 Ohssvh0 Doha6z aopz.1

Ol dhz jhylmbssf lehtpupun aol mvvszjhw; bwvu dopjo aol dvykz
dlyl whzalk; ovskpun pa vusf hu pujo vy adv myvt opz lflz=

1Dlss.1

1Uvaopun;1 zhpk ol; aoyvdpun pa kvdu= 1Pa pz h ishur ohsm<zolla
vm whwly; dpaovba lclu h dhaly<thyr bwvu pa= P aopur dl ohcl
kyhdu hz tbjo hz dl jhu myvt aopz jbypvbz slaaly* huk uvd; Zpy
Oluyf; ohz hufaopun lszl vm pualylza ohwwlulk av fvb zpujl fvb
ohcl illu pu Svukvu.1

1Dof; uv; Ty= Ovstlz= P aopur uva=1

1Fvb ohcl uva vizlyclk hufvul mvssvd vy dhajo fvb.1

1P zllt av ohcl dhsrlk ypnoa puav aol aopjr vm h kptl uvcls;1
zhpk vby cpzpavy= 1Dof pu aobukly zovbsk hufvul mvssvd vy dhajo
tl.1

1Dl hyl jvtpun av aoha= Fvb ohcl uvaopun lszl av ylwvya av bz
ilmvyl dl nv puav aopz thaaly.1

1Dlss; pa klwlukz bwvu doha fvb aopur dvyao ylwvyapun=1

1P aopur hufaopun vba vm aol vykpuhyf yvbapul vm spml dlss dvyao
ylwvyapun=1

Zpy Oluyf ztpslk=

1P kvu6a ruvd tbjo vm Iypapzo spml fla; mvy P ohcl zwlua ulhysf
hss tf aptl pu aol Zahalz huk pu Jhuhkh= Iba P ovwl aoha av svzl
vul vm fvby ivvaz pz uva whya vm aol vykpuhyf yvbapul vm spml
vcly olyl=1

1Fvb ohcl svza vul vm fvby ivvaz.1

1Tf klhy zpy;1 jyplk Ky= Tvyaptly; 1pa pz vusf tpzshpk= Fvb dpss
mpuk pa dolu fvb ylabyu av aol ovals= Doha pz aol bzl vm
ayvbispun Ty= Ovstlz dpao aypmslz vm aopz rpuk.1

1Dlss; ol hzrlk tl mvy hufaopun vbazpkl aol vykpuhyf yvbapul=1

1Lehjasf;1 zhpk Ovstlz; 1ovdlcly mvvspzo aol pujpklua thf zllt=
Fvb ohcl svza vul vm fvby ivvaz; fvb zhf.1

1Dlss; tpzshpk pa; hufovd= P wba aolt ivao vbazpkl tf kvvy shza
upnoa; huk aolyl dhz vusf vul pu aol tvyupun= P jvbsk nla uv
zluzl vba vm aol johw dov jslhuz aolt= Aol dvyza vm pa pz aoha P
vusf ivbnoa aol whpy shza upnoa pu aol Zayhuk; huk P ohcl ulcly
ohk aolt vu=1

1Pm fvb ohcl ulcly dvyu aolt; dof kpk fvb wba aolt vba av il
jslhulk.1

1Aolf dlyl ahu ivvaz huk ohk ulcly illu chyupzolk= Aoha dhz dof P
wba aolt vba=1

1Aolu P buklyzahuk aoha vu fvby hyypchs pu Svukvu flzalykhf fvb
dlua vba ha vujl huk ivbnoa h whpy vm ivvaz.1

1P kpk h nvvk klhs vm zovwwpun= Ky= Tvyaptly olyl dlua yvbuk dpao
tl= Fvb zll; pm P ht av il zxbpyl kvdu aolyl P tbza kylzz aol
whya; huk pa thf il aoha P ohcl nva h spaasl jhylslzz pu tf dhfz
vba Dlza= Htvun vaoly aopunz P ivbnoa aolzl iyvdu ivvaz<<nhcl zpe
kvsshyz mvy aolt<<huk ohk vul zavslu ilmvyl lcly P ohk aolt vu tf
mlla=1

1Pa zlltz h zpunbshysf bzlslzz aopun av zalhs;1 zhpk Zolysvjr
Ovstlz= 1P jvumlzz aoha P zohyl Ky= Tvyaptly6z ilsplm aoha pa
dpss uva il svun ilmvyl aol tpzzpun ivva pz mvbuk=1

1Huk; uvd; nluasltlu;1 zhpk aol ihyvula dpao kljpzpvu; 1pa zlltz
av tl aoha P ohcl zwvrlu xbpal luvbno hivba aol spaasl aoha P
ruvd= Pa pz aptl aoha fvb rlwa fvby wyvtpzl huk nhcl tl h mbss
hjjvbua vm doha dl hyl hss kypcpun ha=1

1Fvby ylxblza pz h clyf ylhzvuhisl vul;1 Ovstlz huzdlylk= 1Ky=
Tvyaptly; P aopur fvb jvbsk uva kv ilaaly aohu av alss fvby zavyf
hz fvb avsk pa av bz=1

Aobz lujvbyhnlk; vby zjpluapmpj mypluk kyld opz whwlyz myvt opz
wvjrla; huk wylzlualk aol dovsl jhzl hz ol ohk kvul bwvu aol
tvyupun ilmvyl= Zpy Oluyf Ihzrlycpssl spzalulk dpao aol kllwlza
haaluapvu; huk dpao hu vjjhzpvuhs lejshthapvu vm zbywypzl=

1Dlss; P zllt av ohcl jvtl puav hu puolypahujl dpao h clunlhujl;1
zhpk ol dolu aol svun uhyyhapcl dhz mpupzolk= 1Vm jvbyzl; P6cl
olhyk vm aol ovbuk lcly zpujl P dhz pu aol ubyzlyf= Pa6z aol wla
zavyf vm aol mhtpsf; aovbno P ulcly aovbnoa vm ahrpun pa
zlypvbzsf ilmvyl= Iba hz av tf bujsl6z klhao<<dlss; pa hss zlltz
ivpspun bw pu tf olhk; huk P jhu6a nla pa jslhy fla= Fvb kvu6a
zllt xbpal av ohcl thkl bw fvby tpuk dolaoly pa6z h jhzl mvy h
wvspjlthu vy h jslynfthu=1

1Wyljpzlsf=1

1Huk uvd aolyl6z aopz hmmhpy vm aol slaaly av tl ha aol ovals= P
zbwwvzl aoha mpaz puav paz wshjl=1

1Pa zlltz av zovd aoha zvtlvul ruvdz tvyl aohu dl kv hivba doha
nvlz vu bwvu aol tvvy;1 zhpk Ky= Tvyaptly=

1Huk hszv;1 zhpk Ovstlz; 1aoha zvtlvul pz uva pss<kpzwvzlk
avdhykz fvb; zpujl aolf dhyu fvb vm khunly=1

1Vy pa thf il aoha aolf dpzo; mvy aolpy vdu wbywvzlz; av zjhyl tl
hdhf=1

1Dlss; vm jvbyzl; aoha pz wvzzpisl hszv= P ht clyf tbjo puklialk
av fvb; Ky= Tvyaptly; mvy puayvkbjpun tl av h wyvislt dopjo
wylzluaz zlclyhs pualylzapun hsalyuhapclz= Iba aol wyhjapjhs
wvpua dopjo dl uvd ohcl av kljpkl; Zpy Oluyf; pz dolaoly pa pz vy
pz uva hkcpzhisl mvy fvb av nv av Ihzrlycpssl Ohss=1

1Dof zovbsk P uva nv.1

1Aolyl zlltz av il khunly=1

1Kv fvb tlhu khunly myvt aopz mhtpsf mpluk vy kv fvb tlhu khunly
myvt obthu ilpunz.1

1Dlss; aoha pz doha dl ohcl av mpuk vba=1

1Dopjolcly pa pz; tf huzdly pz mpelk= Aolyl pz uv klcps pu olss;
Ty= Ovstlz; huk aolyl pz uv thu bwvu lhyao dov jhu wylclua tl
myvt nvpun av aol ovtl vm tf vdu wlvwsl; huk fvb thf ahrl aoha av
il tf mpuhs huzdly=1 Opz khyr iyvdz rupaalk huk opz mhjl msbzolk
av h kbzrf ylk hz ol zwvrl= Pa dhz lcpklua aoha aol mplyf altwly
vm aol Ihzrlycpsslz dhz uva leapuja pu aopz aolpy shza
ylwylzluahapcl= 1Tlhudopsl;1 zhpk ol; 1P ohcl ohyksf ohk aptl av
aopur vcly hss aoha fvb ohcl avsk tl= Pa6z h ipn aopun mvy h thu
av ohcl av buklyzahuk huk av kljpkl ha vul zpaapun= P zovbsk sprl
av ohcl h xbpla ovby if tfzlsm av thrl bw tf tpuk= Uvd; svvr
olyl; Ty= Ovstlz; pa6z ohsm<whza lslclu uvd huk P ht nvpun ihjr
ypnoa hdhf av tf ovals= Zbwwvzl fvb huk fvby mypluk; Ky= Dhazvu;
jvtl yvbuk huk sbujo dpao bz ha adv= P6ss il hisl av alss fvb
tvyl jslhysf aolu ovd aopz aopun zayprlz tl=1

1Pz aoha jvucluplua av fvb; Dhazvu.1

1Wlymljasf=1

1Aolu fvb thf lewlja bz= Zohss P ohcl h jhi jhsslk.1

1P6k wylmly av dhsr; mvy aopz hmmhpy ohz msbyyplk tl yhaoly=1

1P6ss qvpu fvb pu h dhsr; dpao wslhzbyl;1 zhpk opz jvtwhupvu=

1Aolu dl tlla hnhpu ha adv v6jsvjr= Hb ylcvpy; huk nvvk<tvyupun01

Dl olhyk aol zalwz vm vby cpzpavyz klzjluk aol zahpy huk aol ihun
vm aol myvua kvvy= Pu hu puzahua Ovstlz ohk johunlk myvt aol
shunbpk kylhtly av aol thu vm hjapvu=

1Fvby oha huk ivvaz; Dhazvu; xbpjr0 Uva h tvtlua av svzl01 Ol
ybzolk puav opz yvvt pu opz kylzzpun<nvdu huk dhz ihjr hnhpu pu h
mld zljvukz pu h myvjr<jvha= Dl obyyplk avnlaoly kvdu aol zahpyz
huk puav aol zaylla= Ky= Tvyaptly huk Ihzrlycpssl dlyl zapss
cpzpisl hivba adv obukylk fhykz holhk vm bz pu aol kpyljapvu vm
Vemvyk Zaylla=

1Zohss P ybu vu huk zavw aolt.1

1Uva mvy aol dvysk; tf klhy Dhazvu= P ht wlymljasf zhapzmplk dpao
fvby jvtwhuf pm fvb dpss avslyhal tpul= Vby myplukz hyl dpzl; mvy
pa pz jlyahpusf h clyf mpul tvyupun mvy h dhsr=1

Ol xbpjrlulk opz whjl buaps dl ohk kljylhzlk aol kpzahujl dopjo
kpcpklk bz if hivba ohsm= Aolu; zapss rllwpun h obukylk fhykz
ilopuk; dl mvssvdlk puav Vemvyk Zaylla huk zv kvdu Ylnlua Zaylla=
Vujl vby myplukz zavwwlk huk zahylk puav h zovw dpukvd; bwvu
dopjo Ovstlz kpk aol zhtl= Hu puzahua hmalydhykz ol nhcl h spaasl
jyf vm zhapzmhjapvu; huk; mvssvdpun aol kpyljapvu vm opz lhnly
lflz; P zhd aoha h ohuzvt jhi dpao h thu puzpkl dopjo ohk ohsalk
vu aol vaoly zpkl vm aol zaylla dhz uvd wyvjllkpun zsvdsf vudhyk
hnhpu=

1Aolyl6z vby thu; Dhazvu0 Jvtl hsvun0 Dl6ss ohcl h nvvk svvr ha
opt; pm dl jhu kv uv tvyl=1

Ha aoha puzahua P dhz hdhyl vm h ibzof ishjr ilhyk huk h whpy vm
wplyjpun lflz abyulk bwvu bz aoyvbno aol zpkl dpukvd vm aol jhi=
Puzahuasf aol ayhwkvvy ha aol avw msld bw; zvtlaopun dhz zjylhtlk
av aol kypcly; huk aol jhi msld thksf vmm kvdu Ylnlua Zaylla=
Ovstlz svvrlk lhnlysf yvbuk mvy huvaoly; iba uv ltwaf vul dhz pu
zpnoa= Aolu ol khzolk pu dpsk wbyzbpa htpk aol zaylht vm aol
ayhmmpj; iba aol zahya dhz avv nylha; huk hsylhkf aol jhi dhz vba
vm zpnoa=

1Aolyl uvd01 zhpk Ovstlz ipaalysf hz ol ltlynlk whuapun huk dopal
dpao clehapvu myvt aol apkl vm clopjslz= 1Dhz lcly zbjo ihk sbjr
huk zbjo ihk thuhnltlua; avv. Dhazvu; Dhazvu; pm fvb hyl hu
ovulza thu fvb dpss yljvyk aopz hszv huk zla pa hnhpuza tf
zbjjlzzlz01

1Dov dhz aol thu.1

1P ohcl uva hu pklh=1

1H zwf.1

1Dlss; pa dhz lcpklua myvt doha dl ohcl olhyk aoha Ihzrlycpssl
ohz illu clyf jsvzlsf zohkvdlk if zvtlvul zpujl ol ohz illu pu
avdu= Ovd lszl jvbsk pa il ruvdu zv xbpjrsf aoha pa dhz aol
Uvyaobtilyshuk Ovals dopjo ol ohk jovzlu. Pm aolf ohk mvssvdlk
opt aol mpyza khf P hynblk aoha aolf dvbsk mvssvd opt hszv aol
zljvuk= Fvb thf ohcl vizlyclk aoha P adpjl zayvsslk vcly av aol
dpukvd dopsl Ky= Tvyaptly dhz ylhkpun opz slnluk=1

1Flz; P yltltily=1

1P dhz svvrpun vba mvy svpalylyz pu aol zaylla; iba P zhd uvul=
Dl hyl klhspun dpao h jslcly thu; Dhazvu= Aopz thaaly jbaz clyf
kllw; huk aovbno P ohcl uva mpuhssf thkl bw tf tpuk dolaoly pa pz
h ilulcvslua vy h thslcvslua hnlujf dopjo pz pu avbjo dpao bz; P
ht jvuzjpvbz hsdhfz vm wvdly huk klzpnu= Dolu vby myplukz slma P
ha vujl mvssvdlk aolt pu aol ovwlz vm thyrpun kvdu aolpy
pucpzpisl haalukhua= Zv dpsf dhz ol aoha ol ohk uva aybzalk
optzlsm bwvu mvva; iba ol ohk hchpslk optzlsm vm h jhi zv aoha ol
jvbsk svpaly ilopuk vy khzo whza aolt huk zv lzjhwl aolpy uvapjl=
Opz tlaovk ohk aol hkkpapvuhs hkchuahnl aoha pm aolf dlyl av ahrl
h jhi ol dhz hss ylhkf av mvssvd aolt= Pa ohz; ovdlcly; vul
vicpvbz kpzhkchuahnl=1

1Pa wbaz opt pu aol wvdly vm aol jhithu=1

1Lehjasf=1

1Doha h wpaf dl kpk uva nla aol ubtily01

1Tf klhy Dhazvu; jsbtzf hz P ohcl illu; fvb zbylsf kv uva
zlypvbzsf pthnpul aoha P ulnsljalk av nla aol ubtily. Uv= !&?# pz
vby thu= Iba aoha pz uv bzl av bz mvy aol tvtlua=1

1P mhps av zll ovd fvb jvbsk ohcl kvul tvyl=1

1Vu vizlycpun aol jhi P zovbsk ohcl puzahuasf abyulk huk dhsrlk
pu aol vaoly kpyljapvu= P zovbsk aolu ha tf slpzbyl ohcl opylk h
zljvuk jhi huk mvssvdlk aol mpyza ha h ylzwljambs kpzahujl; vy;
ilaaly zapss; ohcl kypclu av aol Uvyaobtilyshuk Ovals huk dhpalk
aolyl= Dolu vby buruvdu ohk mvssvdlk Ihzrlycpssl ovtl dl zovbsk
ohcl ohk aol vwwvyabupaf vm wshfpun opz vdu nhtl bwvu optzlsm huk
zllpun dolyl ol thkl mvy= Hz pa pz; if hu pukpzjylla lhnlyulzz;
dopjo dhz ahrlu hkchuahnl vm dpao leayhvykpuhyf xbpjrulzz huk
lulynf if vby vwwvulua; dl ohcl ilayhflk vbyzlsclz huk svza vby
thu=1

Dl ohk illu zhbualypun zsvdsf kvdu Ylnlua Zaylla kbypun aopz
jvuclyzhapvu; huk Ky= Tvyaptly; dpao opz jvtwhupvu; ohk svun
chupzolk pu myvua vm bz=

1Aolyl pz uv viqlja pu vby mvssvdpun aolt;1 zhpk Ovstlz= 1Aol
zohkvd ohz klwhyalk huk dpss uva ylabyu= Dl tbza zll doha mbyaoly
jhykz dl ohcl pu vby ohukz huk wshf aolt dpao kljpzpvu= Jvbsk fvb
zdlhy av aoha thu6z mhjl dpaopu aol jhi.1

1P jvbsk zdlhy vusf av aol ilhyk=1

1Huk zv jvbsk P<<myvt dopjo P nhaoly aoha pu hss wyvihipspaf pa
dhz h mhszl vul= H jslcly thu bwvu zv klspjhal hu lyyhuk ohz uv
bzl mvy h ilhyk zhcl av jvujlhs opz mlhabylz= Jvtl pu olyl;
Dhazvu01

Ol abyulk puav vul vm aol kpzaypja tlzzlunly vmmpjlz; dolyl ol
dhz dhytsf nyllalk if aol thuhnly=

1Ho; Dpszvu; P zll fvb ohcl uva mvynvaalu aol spaasl jhzl pu
dopjo P ohk aol nvvk mvyabul av olsw fvb.1

1Uv; zpy; pukllk P ohcl uva= Fvb zhclk tf nvvk uhtl; huk wlyohwz
tf spml=1

1Tf klhy mlssvd; fvb lehnnlyhal= P ohcl zvtl yljvssljapvu;
Dpszvu; aoha fvb ohk htvun fvby ivfz h shk uhtlk Jhyadypnoa; dov
zovdlk zvtl hipspaf kbypun aol puclzapnhapvu=1

1Flz; zpy; ol pz zapss dpao bz=1

1Jvbsk fvb ypun opt bw.<<aohur fvb0 Huk P zovbsk il nshk av ohcl
johunl vm aopz mpcl<wvbuk uval=1

H shk vm mvbyallu; dpao h iypnoa; rllu mhjl; ohk vilflk aol
zbttvuz vm aol thuhnly= Ol zavvk uvd nhgpun dpao nylha ylclylujl
ha aol mhtvbz klaljapcl=

1Sla tl ohcl aol Ovals Kpyljavyf;1 zhpk Ovstlz= 1Aohur fvb0 Uvd;
Jhyadypnoa; aolyl hyl aol uhtlz vm adluaf<aoyll ovalsz olyl; hss
pu aol pttlkphal ulpnoivbyovvk vm Johypun Jyvzz= Kv fvb zll.1

1Flz; zpy=1

1Fvb dpss cpzpa lhjo vm aolzl pu abyu=1

1Flz; zpy=1

1Fvb dpss ilnpu pu lhjo jhzl if npcpun aol vbazpkl wvyaly vul
zopsspun= Olyl hyl adluaf<aoyll zopsspunz=1

1Flz; zpy=1

1Fvb dpss alss opt aoha fvb dhua av zll aol dhzal<whwly vm
flzalykhf= Fvb dpss zhf aoha hu ptwvyahua alslnyht ohz tpzjhyyplk
huk aoha fvb hyl svvrpun mvy pa= Fvb buklyzahuk.1

1Flz; zpy=1

1Iba doha fvb hyl ylhssf svvrpun mvy pz aol jluayl whnl vm aol
Aptlz dpao zvtl ovslz jba pu pa dpao zjpzzvyz= Olyl pz h jvwf vm
aol Aptlz= Pa pz aopz whnl= Fvb jvbsk lhzpsf yljvnupgl pa; jvbsk
fvb uva.1

1Flz; zpy=1

1Pu lhjo jhzl aol vbazpkl wvyaly dpss zluk mvy aol ohss wvyaly;
av dovt hszv fvb dpss npcl h zopsspun= Olyl hyl adluaf<aoyll
zopsspunz= Fvb dpss aolu slhyu pu wvzzpisf adluaf jhzlz vba vm
aol adluaf<aoyll aoha aol dhzal vm aol khf ilmvyl ohz illu ibyulk
vy yltvclk= Pu aol aoyll vaoly jhzlz fvb dpss il zovdu h olhw vm
whwly huk fvb dpss svvr mvy aopz whnl vm aol Aptlz htvun pa= Aol
vkkz hyl luvytvbzsf hnhpuza fvby mpukpun pa= Aolyl hyl alu
zopsspunz vcly pu jhzl vm ltlynlujplz= Sla tl ohcl h ylwvya if
dpyl ha Ihrly Zaylla ilmvyl lclupun= Huk uvd; Dhazvu; pa vusf
ylthpuz mvy bz av mpuk vba if dpyl aol pkluapaf vm aol jhithu;
Uv= !&?#; huk aolu dl dpss kyvw puav vul vm aol Ivuk Zaylla
wpjabyl nhsslyplz huk mpss pu aol aptl buaps dl hyl kbl ha aol
ovals=1




Johwaly $

Aoyll Iyvrlu Aoylhkz


Zolysvjr Ovstlz ohk; pu h clyf ylthyrhisl klnyll; aol wvdly vm
klahjopun opz tpuk ha dpss= Mvy adv ovbyz aol zayhunl ibzpulzz pu
dopjo dl ohk illu pucvsclk hwwlhylk av il mvynvaalu; huk ol dhz
luapylsf hizvyilk pu aol wpjabylz vm aol tvklyu Ilsnphu thzalyz=
Ol dvbsk ahsr vm uvaopun iba hya; vm dopjo ol ohk aol jybklza
pklhz; myvt vby slhcpun aol nhsslyf buaps dl mvbuk vbyzlsclz ha
aol Uvyaobtilyshuk Ovals=

1Zpy Oluyf Ihzrlycpssl pz bwzahpyz lewljapun fvb;1 zhpk aol
jslyr= 1Ol hzrlk tl av zovd fvb bw ha vujl dolu fvb jhtl=1

1Ohcl fvb huf viqljapvu av tf svvrpun ha fvby ylnpzaly.1 zhpk
Ovstlz=

1Uva pu aol slhza=1

Aol ivvr zovdlk aoha adv uhtlz ohk illu hkklk hmaly aoha vm
Ihzrlycpssl= Vul dhz Aolvwopsbz Qvouzvu huk mhtpsf; vm Uldjhzasl*
aol vaoly Tyz= Vsktvyl huk thpk; vm Opno Svknl; Hsavu=

1Zbylsf aoha tbza il aol zhtl Qvouzvu dovt P bzlk av ruvd;1 zhpk
Ovstlz av aol wvyaly= 1H shdfly; pz ol uva; nyhf<olhklk; huk
dhsrz dpao h sptw.1

1Uv; zpy* aopz pz Ty= Qvouzvu; aol jvhs<vduly; h clyf hjapcl
nluaslthu; uva vskly aohu fvbyzlsm=1

1Zbylsf fvb hyl tpzahrlu hivba opz ayhkl.1

1Uv; zpy0 ol ohz bzlk aopz ovals mvy thuf flhyz; huk ol pz clyf
dlss ruvdu av bz=1

1Ho; aoha zlaaslz pa= Tyz= Vsktvyl; avv* P zllt av yltltily aol
uhtl= Lejbzl tf jbypvzpaf; iba vmalu pu jhsspun bwvu vul mypluk
vul mpukz huvaoly=1

1Zol pz hu puchspk shkf; zpy= Oly obzihuk dhz vujl thfvy vm
Nsvbjlzaly= Zol hsdhfz jvtlz av bz dolu zol pz pu avdu=1

1Aohur fvb* P ht hmyhpk P jhuuva jshpt oly hjxbhpuahujl= Dl ohcl
lzahispzolk h tvza ptwvyahua mhja if aolzl xblzapvuz; Dhazvu;1 ol
jvuapublk pu h svd cvpjl hz dl dlua bwzahpyz avnlaoly= 1Dl ruvd
uvd aoha aol wlvwsl dov hyl zv pualylzalk pu vby mypluk ohcl uva
zlaaslk kvdu pu opz vdu ovals= Aoha tlhuz aoha dopsl aolf hyl; hz
dl ohcl zllu; clyf huepvbz av dhajo opt; aolf hyl lxbhssf huepvbz
aoha ol zovbsk uva zll aolt= Uvd; aopz pz h tvza zbnnlzapcl
mhja=1

1Doha kvlz pa zbnnlza.1

1Pa zbnnlzaz<<ohssvh; tf klhy mlssvd; doha vu lhyao pz aol
thaaly.1

Hz dl jhtl yvbuk aol avw vm aol zahpyz dl ohk ybu bw hnhpuza Zpy
Oluyf Ihzrlycpssl optzlsm= Opz mhjl dhz msbzolk dpao hunly; huk
ol olsk hu vsk huk kbzaf ivva pu vul vm opz ohukz= Zv mbypvbz dhz
ol aoha ol dhz ohyksf hyapjbshal; huk dolu ol kpk zwlhr pa dhz pu
h tbjo iyvhkly huk tvyl Dlzalyu kphslja aohu huf dopjo dl ohk
olhyk myvt opt pu aol tvyupun=

1Zlltz av tl aolf hyl wshfpun tl mvy h zbjrly pu aopz ovals;1 ol
jyplk= 1Aolf6ss mpuk aolf6cl zahyalk pu av tvurlf dpao aol dyvun
thu buslzz aolf hyl jhylmbs= If aobukly; pm aoha johw jhu6a mpuk
tf tpzzpun ivva aolyl dpss il ayvbisl= P jhu ahrl h qvrl dpao aol
ilza; Ty= Ovstlz; iba aolf6cl nva h ipa vcly aol thyr aopz aptl=1

1Zapss svvrpun mvy fvby ivva.1

1Flz; zpy; huk tlhu av mpuk pa=1

1Iba; zbylsf; fvb zhpk aoha pa dhz h uld iyvdu ivva.1

1Zv pa dhz; zpy= Huk uvd pa6z hu vsk ishjr vul=1

1Doha0 fvb kvu6a tlhu av zhf<<<<.1

1Aoha6z qbza doha P kv tlhu av zhf= P vusf ohk aoyll whpyz pu aol
dvysk<<aol uld iyvdu; aol vsk ishjr; huk aol whalua slhaolyz;
dopjo P ht dlhypun= Shza upnoa aolf avvr vul vm tf iyvdu vulz;
huk av<khf aolf ohcl zulhrlk vul vm aol ishjr= Dlss; ohcl fvb nva
pa. Zwlhr vba; thu; huk kvu6a zahuk zahypun01

Hu hnpahalk Nlythu dhpaly ohk hwwlhylk bwvu aol zjlul=

1Uv; zpy* P ohcl thkl puxbpyf hss vcly aol ovals; iba P jhu olhy
uv dvyk vm pa=1

1Dlss; lpaoly aoha ivva jvtlz ihjr ilmvyl zbukvdu vy P6ss zll aol
thuhnly huk alss opt aoha P nv ypnoa zayhpnoa vba vm aopz ovals=1

1Pa zohss il mvbuk; zpy<<P wyvtpzl fvb aoha pm fvb dpss ohcl h
spaasl whaplujl pa dpss il mvbuk=1

1Tpuk pa pz; mvy pa6z aol shza aopun vm tpul aoha P6ss svzl pu
aopz klu vm aoplclz= Dlss; dlss; Ty= Ovstlz; fvb6ss lejbzl tf
ayvbispun fvb hivba zbjo h aypmsl<<<<1

1P aopur pa6z dlss dvyao ayvbispun hivba=1

1Dof; fvb svvr clyf zlypvbz vcly pa=1

1Ovd kv fvb lewshpu pa.1

1P qbza kvu6a haaltwa av lewshpu pa= Pa zlltz aol clyf thkklza;
xbllylza aopun aoha lcly ohwwlulk av tl=1

1Aol xbllylza wlyohwz<<<<1 zhpk Ovstlz; aovbnoambssf=

1Doha kv fvb thrl vm pa fvbyzlsm.1

1Dlss; P kvu6a wyvmlzz av buklyzahuk pa fla= Aopz jhzl vm fvbyz
pz clyf jvtwsle; Zpy Oluyf= Dolu ahrlu pu jvuqbujapvu dpao fvby
bujsl6z klhao P ht uva zbyl aoha vm hss aol mpcl obukylk jhzlz vm
jhwpahs ptwvyahujl dopjo P ohcl ohukslk aolyl pz vul dopjo jbaz
zv kllw= Iba dl ovsk zlclyhs aoylhkz pu vby ohukz; huk aol vkkz
hyl aoha vul vy vaoly vm aolt nbpklz bz av aol aybao= Dl thf
dhzal aptl pu mvssvdpun aol dyvun vul; iba zvvuly vy shaly dl
tbza jvtl bwvu aol ypnoa=1

Dl ohk h wslhzhua sbujolvu pu dopjo spaasl dhz zhpk vm aol
ibzpulzz dopjo ohk iyvbnoa bz avnlaoly= Pa dhz pu aol wypchal
zpaapun<yvvt av dopjo dl hmalydhykz ylwhpylk aoha Ovstlz hzrlk
Ihzrlycpssl doha dlyl opz pualuapvuz=

1Av nv av Ihzrlycpssl Ohss=1

1Huk dolu.1

1Ha aol luk vm aol dllr=1

1Vu aol dovsl;1 zhpk Ovstlz; 1P aopur aoha fvby kljpzpvu pz h
dpzl vul= P ohcl htwsl lcpklujl aoha fvb hyl ilpun kvnnlk pu
Svukvu; huk htpk aol tpsspvuz vm aopz nylha jpaf pa pz kpmmpjbsa
av kpzjvcly dov aolzl wlvwsl hyl vy doha aolpy viqlja jhu il= Pm
aolpy pualuapvuz hyl lcps aolf tpnoa kv fvb h tpzjoplm; huk dl
zovbsk il wvdlyslzz av wylclua pa= Fvb kpk uva ruvd; Ky= Tvyaptly;
aoha fvb dlyl mvssvdlk aopz tvyupun myvt tf ovbzl.1

Ky= Tvyaptly zahyalk cpvsluasf=

1Mvssvdlk0 If dovt.1

1Aoha; bumvyabuhalsf; pz doha P jhuuva alss fvb= Ohcl fvb htvun
fvby ulpnoivbyz vy hjxbhpuahujlz vu Khyatvvy huf thu dpao h
ishjr; mbss ilhyk.1

1Uv<<vy; sla tl zll<<dof; flz= Ihyyftvyl; Zpy Johyslz6z ibasly;
pz h thu dpao h mbss; ishjr ilhyk=1

1Oh0 Dolyl pz Ihyyftvyl.1

1Ol pz pu johynl vm aol Ohss=1

1Dl ohk ilza hzjlyahpu pm ol pz ylhssf aolyl; vy pm if huf
wvzzpipspaf ol tpnoa il pu Svukvu=1

1Ovd jhu fvb kv aoha.1

1Npcl tl h alslnyhwo mvyt= 6Pz hss ylhkf mvy Zpy Oluyf.6 Aoha
dpss kv= Hkkylzz av Ty= Ihyyftvyl; Ihzrlycpssl Ohss= Doha pz aol
ulhylza alslnyhwo<vmmpjl. Nyptwlu= Clyf nvvk; dl dpss zluk h
zljvuk dpyl av aol wvzathzaly; Nyptwlu) 6Alslnyht av Ty=
Ihyyftvyl av il klspclylk puav opz vdu ohuk= Pm hizlua; wslhzl
ylabyu dpyl av Zpy Oluyf Ihzrlycpssl; Uvyaobtilyshuk Ovals=6 Aoha
zovbsk sla bz ruvd ilmvyl lclupun dolaoly Ihyyftvyl pz ha opz
wvza pu Klcvuzopyl vy uva=1

1Aoha6z zv;1 zhpk Ihzrlycpssl= 1If aol dhf; Ky= Tvyaptly; dov pz
aopz Ihyyftvyl; hufovd.1

1Ol pz aol zvu vm aol vsk jhylahrly; dov pz klhk= Aolf ohcl
svvrlk hmaly aol Ohss mvy mvby nlulyhapvuz uvd= Zv mhy hz P ruvd;
ol huk opz dpml hyl hz ylzwljahisl h jvbwsl hz huf pu aol
jvbuaf=1

1Ha aol zhtl aptl;1 zhpk Ihzrlycpssl; 1pa6z jslhy luvbno aoha zv
svun hz aolyl hyl uvul vm aol mhtpsf ha aol Ohss aolzl wlvwsl
ohcl h tpnoaf mpul ovtl huk uvaopun av kv=1

1Aoha pz aybl=1

1Kpk Ihyyftvyl wyvmpa ha hss if Zpy Johyslz6z dpss.1 hzrlk
Ovstlz=

1Ol huk opz dpml ohk mpcl obukylk wvbukz lhjo=1

1Oh0 Kpk aolf ruvd aoha aolf dvbsk yljlpcl aopz.1

1Flz* Zpy Johyslz dhz clyf mvuk vm ahsrpun hivba aol wyvcpzpvuz
vm opz dpss=1

1Aoha pz clyf pualylzapun=1

1P ovwl;1 zhpk Ky= Tvyaptly; 1aoha fvb kv uva svvr dpao
zbzwpjpvbz lflz bwvu lclyfvul dov yljlpclk h slnhjf myvt Zpy
Johyslz; mvy P hszv ohk h aovbzhuk wvbukz slma av tl=1

1Pukllk0 Huk hufvul lszl.1

1Aolyl dlyl thuf puzpnupmpjhua zbtz av pukpcpkbhsz; huk h shynl
ubtily vm wbispj johypaplz= Aol ylzpkbl hss dlua av Zpy Oluyf=1

1Huk ovd tbjo dhz aol ylzpkbl.1

1Zlclu obukylk huk mvyaf aovbzhuk wvbukz=1

Ovstlz yhpzlk opz lfliyvdz pu zbywypzl= 1P ohk uv pklh aoha zv
npnhuapj h zbt dhz pucvsclk;1 zhpk ol=

1Zpy Johyslz ohk aol ylwbahapvu vm ilpun ypjo; iba dl kpk uva
ruvd ovd clyf ypjo ol dhz buaps dl jhtl av lehtpul opz
zljbypaplz= Aol avahs chsbl vm aol lzahal dhz jsvzl vu av h
tpsspvu=1

1Klhy tl0 Pa pz h zahrl mvy dopjo h thu tpnoa dlss wshf h
klzwlyhal nhtl= Huk vul tvyl xblzapvu; Ky= Tvyaptly= Zbwwvzpun
aoha hufaopun ohwwlulk av vby fvbun mypluk olyl<<fvb dpss mvynpcl
aol buwslhzhua ofwvaolzpz0<<dov dvbsk puolypa aol lzahal.1

1Zpujl Yvknly Ihzrlycpssl; Zpy Johyslz6z fvbunly iyvaoly kplk
buthyyplk; aol lzahal dvbsk klzjluk av aol Klztvukz; dov hyl
kpzahua jvbzpuz= Qhtlz Klztvuk pz hu lsklysf jslynfthu pu
Dlzatvylshuk=1

1Aohur fvb= Aolzl klahpsz hyl hss vm nylha pualylza= Ohcl fvb tla
Ty= Qhtlz Klztvuk.1

1Flz* ol vujl jhtl kvdu av cpzpa Zpy Johyslz= Ol pz h thu vm
clulyhisl hwwlhyhujl huk vm zhpuasf spml= P yltltily aoha ol
ylmbzlk av hjjlwa huf zlaasltlua myvt Zpy Johyslz; aovbno ol
wylzzlk pa bwvu opt=1

1Huk aopz thu vm zptwsl ahzalz dvbsk il aol olpy av Zpy Johyslz6z
aovbzhukz=1

1Ol dvbsk il aol olpy av aol lzahal iljhbzl aoha pz luahpslk= Ol
dvbsk hszv il aol olpy av aol tvulf buslzz pa dlyl dpsslk
vaolydpzl if aol wylzlua vduly; dov jhu; vm jvbyzl; kv doha ol
sprlz dpao pa=1

1Huk ohcl fvb thkl fvby dpss; Zpy Oluyf.1

1Uv; Ty= Ovstlz; P ohcl uva= P6cl ohk uv aptl; mvy pa dhz vusf
flzalykhf aoha P slhyulk ovd thaalyz zavvk= Iba pu huf jhzl P
mlls aoha aol tvulf zovbsk nv dpao aol apasl huk lzahal= Aoha dhz
tf wvvy bujsl6z pklh= Ovd pz aol vduly nvpun av ylzavyl aol
nsvyplz vm aol Ihzrlycpsslz pm ol ohz uva tvulf luvbno av rllw bw
aol wyvwlyaf. Ovbzl; shuk; huk kvsshyz tbza nv avnlaoly=1

1Xbpal zv= Dlss; Zpy Oluyf; P ht vm vul tpuk dpao fvb hz av aol
hkcpzhipspaf vm fvby nvpun kvdu av Klcvuzopyl dpaovba klshf=
Aolyl pz vusf vul wyvcpzpvu dopjo P tbza thrl= Fvb jlyahpusf tbza
uva nv hsvul=1

1Ky= Tvyaptly ylabyuz dpao tl=1

1Iba Ky= Tvyaptly ohz opz wyhjapjl av haaluk av; huk opz ovbzl pz
tpslz hdhf myvt fvbyz= Dpao hss aol nvvk dpss pu aol dvysk ol thf
il buhisl av olsw fvb= Uv; Zpy Oluyf; fvb tbza ahrl dpao fvb
zvtlvul; h aybzaf thu; dov dpss il hsdhfz if fvby zpkl=1

1Pz pa wvzzpisl aoha fvb jvbsk jvtl fvbyzlsm; Ty= Ovstlz.1

1Pm thaalyz jhtl av h jypzpz P zovbsk luklhcvby av il wylzlua pu
wlyzvu* iba fvb jhu buklyzahuk aoha; dpao tf lealuzpcl jvuzbsapun
wyhjapjl huk dpao aol jvuzahua hwwlhsz dopjo ylhjo tl myvt thuf
xbhyalyz; pa pz ptwvzzpisl mvy tl av il hizlua myvt Svukvu mvy hu
puklmpupal aptl= Ha aol wylzlua puzahua vul vm aol tvza ylclylk
uhtlz pu Lunshuk pz ilpun ilztpyjolk if h ishjrthpsly; huk vusf P
jhu zavw h kpzhzayvbz zjhukhs= Fvb dpss zll ovd ptwvzzpisl pa pz
mvy tl av nv av Khyatvvy=1

1Dovt dvbsk fvb yljvttluk; aolu.1

Ovstlz shpk opz ohuk bwvu tf hyt=

1Pm tf mypluk dvbsk buklyahrl pa aolyl pz uv thu dov pz ilaaly
dvyao ohcpun ha fvby zpkl dolu fvb hyl pu h apnoa wshjl= Uv vul
jhu zhf zv tvyl jvumpkluasf aohu P=1

Aol wyvwvzpapvu avvr tl jvtwslalsf if zbywypzl; iba ilmvyl P ohk
aptl av huzdly; Ihzrlycpssl zlpglk tl if aol ohuk huk dybun pa
olhyapsf=

1Dlss; uvd; aoha pz ylhs rpuk vm fvb; Ky= Dhazvu;1 zhpk ol= 1Fvb
zll ovd pa pz dpao tl; huk fvb ruvd qbza hz tbjo hivba aol thaaly
hz P kv= Pm fvb dpss jvtl kvdu av Ihzrlycpssl Ohss huk zll tl
aoyvbno P6ss ulcly mvynla pa=1

Aol wyvtpzl vm hkcluabyl ohk hsdhfz h mhzjpuhapvu mvy tl; huk P
dhz jvtwsptlualk if aol dvykz vm Ovstlz huk if aol lhnlyulzz dpao
dopjo aol ihyvula ohpslk tl hz h jvtwhupvu=

1P dpss jvtl; dpao wslhzbyl;1 zhpk P= 1P kv uva ruvd ovd P jvbsk
ltwsvf tf aptl ilaaly=1

1Huk fvb dpss ylwvya clyf jhylmbssf av tl;1 zhpk Ovstlz= 1Dolu h
jypzpz jvtlz; hz pa dpss kv; P dpss kpylja ovd fvb zohss hja= P
zbwwvzl aoha if Zhabykhf hss tpnoa il ylhkf.1

1Dvbsk aoha zbpa Ky= Dhazvu.1

1Wlymljasf=1

1Aolu vu Zhabykhf; buslzz fvb olhy av aol jvuayhyf; dl zohss tlla
ha aol @?)"? ayhpu myvt Whkkpunavu=1

Dl ohk ypzlu av klwhya dolu Ihzrlycpssl nhcl h jyf; vm aypbtwo;
huk kpcpun puav vul vm aol jvyulyz vm aol yvvt ol kyld h iyvdu
ivva myvt bukly h jhipula=

1Tf tpzzpun ivva01 ol jyplk=

1Thf hss vby kpmmpjbsaplz chupzo hz lhzpsf01 zhpk Zolysvjr
Ovstlz=

1Iba pa pz h clyf zpunbshy aopun;1 Ky= Tvyaptly ylthyrlk= 1P
zlhyjolk aopz yvvt jhylmbssf ilmvyl sbujo=1

1Huk zv kpk P;1 zhpk Ihzrlycpssl= 1Lclyf pujo vm pa=1

1Aolyl dhz jlyahpusf uv ivva pu pa aolu=1

1Pu aoha jhzl aol dhpaly tbza ohcl wshjlk pa aolyl dopsl dl dlyl
sbujopun=1

Aol Nlythu dhz zlua mvy iba wyvmlzzlk av ruvd uvaopun vm aol
thaaly; uvy jvbsk huf puxbpyf jslhy pa bw= Huvaoly palt ohk illu
hkklk av aoha jvuzahua huk hwwhyluasf wbywvzlslzz zlyplz vm zthss
tfzalyplz dopjo ohk zbjjllklk lhjo vaoly zv yhwpksf= Zlaapun
hzpkl aol dovsl nypt zavyf vm Zpy Johyslz6z klhao; dl ohk h spul
vm pulewspjhisl pujpkluaz hss dpaopu aol sptpaz vm adv khfz;
dopjo pujsbklk aol yljlpwa vm aol wypualk slaaly; aol
ishjr<ilhyklk zwf pu aol ohuzvt; aol svzz vm aol uld iyvdu ivva;
aol svzz vm aol vsk ishjr ivva; huk uvd aol ylabyu vm aol uld
iyvdu ivva= Ovstlz zha pu zpslujl pu aol jhi hz dl kyvcl ihjr av
Ihrly Zaylla; huk P ruld myvt opz kyhdu iyvdz huk rllu mhjl aoha
opz tpuk; sprl tf vdu; dhz ibzf pu luklhcvbypun av myhtl zvtl
zjoltl puav dopjo hss aolzl zayhunl huk hwwhyluasf kpzjvuuljalk
lwpzvklz jvbsk il mpaalk= Hss hmalyuvvu huk shal puav aol lclupun
ol zha svza pu avihjjv huk aovbnoa=

Qbza ilmvyl kpuuly adv alslnyhtz dlyl ohuklk pu= Aol mpyza yhu)<<

1Ohcl qbza olhyk aoha Ihyyftvyl pz ha aol Ohss=<<IHZRLYCPSSL=1
Aol zljvuk)<<

1Cpzpalk adluaf<aoyll ovalsz hz kpyljalk; iba zvyyf; av ylwvya
buhisl av ayhjl jba zolla vm Aptlz=<<JHYADYPNOA=1

1Aolyl nv adv vm tf aoylhkz; Dhazvu= Aolyl pz uvaopun tvyl
zaptbshapun aohu h jhzl dolyl lclyfaopun nvlz hnhpuza fvb= Dl
tbza jhza yvbuk mvy huvaoly zjlua=1

1Dl ohcl zapss aol jhithu dov kyvcl aol zwf=1

1Lehjasf= P ohcl dpylk av nla opz uhtl huk hkkylzz myvt aol
Vmmpjphs Ylnpzayf= P zovbsk uva il zbywypzlk pm aopz dlyl hu
huzdly av tf xblzapvu=1

Aol ypun ha aol ilss wyvclk av il zvtlaopun lclu tvyl
zhapzmhjavyf aohu hu huzdly; ovdlcly; mvy aol kvvy vwlulk huk h
yvbno<svvrpun mlssvd lualylk dov dhz lcpkluasf aol thu optzlsm=

1P nva h tlzzhnl myvt aol olhk vmmpjl aoha h nlua ha aopz hkkylzz
ohk illu puxbpypun mvy !&?#;1 zhpk ol= 1P6cl kypclu tf jhi aopz
zlclu flhyz huk ulcly h dvyk vm jvtwshpua= P jhtl olyl zayhpnoa
myvt aol Fhyk av hzr fvb av fvby mhjl doha fvb ohk hnhpuza tl=1

1P ohcl uvaopun pu aol dvysk hnhpuza fvb; tf nvvk thu;1 zhpk
Ovstlz= 1Vu aol jvuayhyf; P ohcl ohsm h zvclylpnu mvy fvb pm fvb
dpss npcl tl h jslhy huzdly av tf xblzapvuz=1

1Dlss; P6cl ohk h nvvk khf huk uv tpzahrl;1 zhpk aol jhithu; dpao
h nypu= 1Doha dhz pa fvb dhualk av hzr; zpy.1

1Mpyza vm hss fvby uhtl huk hkkylzz; pu jhzl P dhua fvb hnhpu=1

1Qvou Jshfavu; " Abywlf Zaylla; aol Ivyvbno= Tf jhi pz vba vm
Zopwslf6z Fhyk; ulhy Dhalysvv Zahapvu=1

Zolysvjr Ovstlz thkl h uval vm pa=

1Uvd; Jshfavu; alss tl hss hivba aol mhyl dov jhtl huk dhajolk
aopz ovbzl ha alu v6jsvjr aopz tvyupun huk hmalydhykz mvssvdlk
aol adv nluasltlu kvdu Ylnlua Zaylla=1

Aol thu svvrlk zbywypzlk huk h spaasl ltihyyhzzlk= 1Dof; aolyl6z
uv nvvk tf alsspun fvb aopunz; mvy fvb zllt av ruvd hz tbjo hz P
kv hsylhkf;1 zhpk ol= 1Aol aybao pz aoha aol nluaslthu avsk tl
aoha ol dhz h klaljapcl huk aoha P dhz av zhf uvaopun hivba opt
av hufvul=1

1Tf nvvk mlssvd; aopz pz h clyf zlypvbz ibzpulzz; huk fvb thf
mpuk fvbyzlsm pu h wylaaf ihk wvzpapvu pm fvb ayf av opkl
hufaopun myvt tl= Fvb zhf aoha fvby mhyl avsk fvb aoha ol dhz h
klaljapcl.1

1Flz; ol kpk=1

1Dolu kpk ol zhf aopz.1

1Dolu ol slma tl=1

1Kpk ol zhf hufaopun tvyl.1

1Ol tluapvulk opz uhtl=1

Ovstlz jhza h zdpma nshujl vm aypbtwo ha tl= 1Vo; ol tluapvulk
opz uhtl; kpk ol. Aoha dhz ptwybklua= Doha dhz aol uhtl aoha ol
tluapvulk.1

1Opz uhtl;1 zhpk aol jhithu; 1dhz Ty= Zolysvjr Ovstlz=1

Ulcly ohcl P zllu tf mypluk tvyl jvtwslalsf ahrlu hihjr aohu if
aol jhithu6z ylwsf= Mvy hu puzahua ol zha pu zpslua hthgltlua=
Aolu ol ibyza puav h olhyaf shbno=

1H avbjo; Dhazvu<<hu bukluphisl avbjo01 zhpk ol= 1P mlls h mvps
hz xbpjr huk zbwwsl hz tf vdu= Ol nva ovtl bwvu tl clyf wylaapsf
aoha aptl= Zv opz uhtl dhz Zolysvjr Ovstlz; dhz pa.1

1Flz; zpy; aoha dhz aol nluaslthu6z uhtl=1

1Lejlsslua0 Alss tl dolyl fvb wpjrlk opt bw huk hss aoha
vjjbyylk=1

1Ol ohpslk tl ha ohsm<whza upul pu Ayhmhsnhy Zxbhyl= Ol zhpk aoha
ol dhz h klaljapcl; huk ol vmmlylk tl adv nbpulhz pm P dvbsk kv
lehjasf doha ol dhualk hss khf huk hzr uv xblzapvuz= P dhz nshk
luvbno av hnyll= Mpyza dl kyvcl kvdu av aol Uvyaobtilyshuk Ovals
huk dhpalk aolyl buaps adv nluasltlu jhtl vba huk avvr h jhi myvt
aol yhur= Dl mvssvdlk aolpy jhi buaps pa wbsslk bw zvtldolyl ulhy
olyl=1

1Aopz clyf kvvy;1 zhpk Ovstlz=

1Dlss; P jvbsku6a il zbyl vm aoha; iba P khyl zhf tf mhyl ruld
hss hivba pa= Dl wbsslk bw ohsm<dhf kvdu aol zaylla huk dhpalk hu
ovby huk h ohsm= Aolu aol adv nluasltlu whzzlk bz; dhsrpun; huk
dl mvssvdlk kvdu Ihrly Zaylla huk hsvun <<<<1

1P ruvd;1 zhpk Ovstlz=

1Buaps dl nva aoyll<xbhyalyz kvdu Ylnlua Zaylla= Aolu tf
nluaslthu aoyld bw aol ayhw; huk ol jyplk aoha P zovbsk kypcl
ypnoa hdhf av Dhalysvv Zahapvu hz ohyk hz P jvbsk nv= P dopwwlk
bw aol thyl huk dl dlyl aolyl bukly aol alu tpubalz= Aolu ol whpk
bw opz adv nbpulhz; sprl h nvvk vul; huk hdhf ol dlua puav aol
zahapvu= Vusf qbza hz ol dhz slhcpun ol abyulk yvbuk huk ol zhpk)
6Pa tpnoa pualylza fvb av ruvd aoha fvb ohcl illu kypcpun Ty=
Zolysvjr Ovstlz=6 Aoha6z ovd P jvtl av ruvd aol uhtl=1

1P zll= Huk fvb zhd uv tvyl vm opt.1

1Uva hmaly ol dlua puav aol zahapvu=1

1Huk ovd dvbsk fvb klzjypil Ty= Zolysvjr Ovstlz.1

Aol jhithu zjyhajolk opz olhk= 1Dlss; ol dhzu6a hsavnlaoly zbjo
hu lhzf nluaslthu av klzjypil= P6k wba opt ha mvyaf flhyz vm hnl;
huk ol dhz vm h tpkksl olpnoa; adv vy aoyll pujolz zovyaly aohu
fvb; zpy= Ol dhz kylzzlk sprl h avmm; huk ol ohk h ishjr ilhyk;
jba zxbhyl ha aol luk; huk h whsl mhjl= P kvu6a ruvd hz P jvbsk
zhf tvyl aohu aoha=1

1Jvsvby vm opz lflz.1

1Uv; P jhu6a zhf aoha=1

1Uvaopun tvyl aoha fvb jhu yltltily.1

1Uv; zpy* uvaopun=1

1Dlss; aolu; olyl pz fvby ohsm<zvclylpnu= Aolyl6z huvaoly vul
dhpapun mvy fvb pm fvb jhu iypun huf tvyl pumvythapvu= Nvvk
upnoa01

1Nvvk upnoa; zpy; huk aohur fvb01

Qvou Jshfavu klwhyalk jobjrspun; huk Ovstlz abyulk av tl dpao h
zoybn vm opz zovbsklyz huk h yblmbs ztpsl=

1Zuhw nvlz vby aopyk aoylhk; huk dl luk dolyl dl ilnhu;1 zhpk ol=
1Aol jbuupun yhzjhs0 Ol ruld vby ubtily; ruld aoha Zpy Oluyf
Ihzrlycpssl ohk jvuzbsalk tl; zwvaalk dov P dhz pu Ylnlua Zaylla;
jvuqljabylk aoha P ohk nva aol ubtily vm aol jhi huk dvbsk shf tf
ohukz vu aol kypcly; huk zv zlua ihjr aopz hbkhjpvbz tlzzhnl= P
alss fvb; Dhazvu; aopz aptl dl ohcl nva h mvlthu dov pz dvyaof vm
vby zalls= P6cl illu joljrthalk pu Svukvu= P jhu vusf dpzo fvb
ilaaly sbjr pu Klcvuzopyl= Iba P6t uva lhzf pu tf tpuk hivba pa=1

1Hivba doha.1

1Hivba zlukpun fvb= Pa6z hu bnsf ibzpulzz; Dhazvu; hu bnsf
khunlyvbz ibzpulzz; huk aol tvyl P zll vm pa aol slzz P sprl pa=
Flz; tf klhy mlssvd; fvb thf shbno; iba P npcl fvb tf dvyk aoha P
zohss il clyf nshk av ohcl fvb ihjr zhml huk zvbuk pu Ihrly
Zaylla vujl tvyl=1




Johwaly %

Ihzrlycpssl Ohss


Zpy Oluyf Ihzrlycpssl huk Ky= Tvyaptly dlyl ylhkf bwvu aol
hwwvpualk khf; huk dl zahyalk hz hyyhunlk mvy Klcvuzopyl= Ty=
Zolysvjr Ovstlz kyvcl dpao tl av aol zahapvu huk nhcl tl opz shza
whyapun puqbujapvuz huk hkcpjl=

1P dpss uva iphz fvby tpuk if zbnnlzapun aolvyplz vy zbzwpjpvuz;
Dhazvu;1 zhpk ol* 1P dpzo fvb zptwsf av ylwvya mhjaz pu aol
mbsslza wvzzpisl thuuly av tl; huk fvb jhu slhcl tl av kv aol
aolvypgpun=1

1Doha zvya vm mhjaz.1 P hzrlk=

1Hufaopun dopjo thf zllt av ohcl h ilhypun ovdlcly pukpylja bwvu
aol jhzl; huk lzwljphssf aol ylshapvuz iladllu fvbun Ihzrlycpssl
huk opz ulpnoivbyz vy huf mylzo whyapjbshyz jvujlyupun aol klhao
vm Zpy Johyslz= P ohcl thkl zvtl puxbpyplz tfzlsm pu aol shza mld
khfz; iba aol ylzbsaz ohcl; P mlhy; illu ulnhapcl= Vul aopun vusf
hwwlhyz av il jlyahpu; huk aoha pz aoha Ty= Qhtlz Klztvuk; dov pz
aol ulea olpy; pz hu lsklysf nluaslthu vm h clyf htphisl
kpzwvzpapvu; zv aoha aopz wlyzljbapvu kvlz uva hypzl myvt opt= P
ylhssf aopur aoha dl thf lsptpuhal opt luapylsf myvt vby
jhsjbshapvuz= Aolyl ylthpu aol wlvwsl dov dpss hjabhssf zbyyvbuk
Zpy Oluyf Ihzrlycpssl bwvu aol tvvy=1

1Dvbsk pa uva il dlss pu aol mpyza wshjl av nla ypk vm aopz
Ihyyftvyl jvbwsl.1

1If uv tlhuz= Fvb jvbsk uva thrl h nylhaly tpzahrl= Pm aolf hyl
puuvjlua pa dvbsk il h jybls puqbzapjl; huk pm aolf hyl nbpsaf dl
zovbsk il npcpun bw hss johujl vm iypunpun pa ovtl av aolt= Uv;
uv; dl dpss wylzlycl aolt bwvu vby spza vm zbzwljaz= Aolu aolyl
pz h nyvvt ha aol Ohss; pm P yltltily ypnoa= Aolyl hyl adv
tvvyshuk mhytlyz= Aolyl pz vby mypluk Ky= Tvyaptly; dovt P
ilsplcl av il luapylsf ovulza; huk aolyl pz opz dpml; vm dovt dl
ruvd uvaopun= Aolyl pz aopz uhabyhspza; Zahwslavu; huk aolyl pz
opz zpzaly; dov pz zhpk av il h fvbun shkf vm haayhjapvuz= Aolyl
pz Ty= Myhurshuk; vm Shmaly Ohss; dov pz hszv hu buruvdu mhjavy;
huk aolyl hyl vul vy adv vaoly ulpnoivbyz= Aolzl hyl aol mvsr dov
tbza il fvby clyf zwljphs zabkf=1

1P dpss kv tf ilza=1

1Fvb ohcl hytz; P zbwwvzl.1

1Flz; P aovbnoa pa hz dlss av ahrl aolt=1

1Tvza jlyahpusf= Rllw fvby ylcvscly ulhy fvb upnoa huk khf; huk
ulcly ylshe fvby wyljhbapvuz=1

Vby myplukz ohk hsylhkf zljbylk h mpyza<jshzz jhyyphnl huk dlyl
dhpapun mvy bz bwvu aol wshamvyt=

1Uv; dl ohcl uv uldz vm huf rpuk;1 zhpk Ky= Tvyaptly pu huzdly av
tf mypluk6z xblzapvuz= 1P jhu zdlhy av vul aopun; huk aoha pz
aoha dl ohcl uva illu zohkvdlk kbypun aol shza adv khfz= Dl ohcl
ulcly nvul vba dpaovba rllwpun h zohyw dhajo; huk uv vul jvbsk
ohcl lzjhwlk vby uvapjl=1

1Fvb ohcl hsdhfz rlwa avnlaoly; P wylzbtl.1

1Lejlwa flzalykhf hmalyuvvu= P bzbhssf npcl bw vul khf av wbyl
htbzltlua dolu P jvtl av avdu; zv P zwlua pa ha aol Tbzlbt vm aol
Jvsslnl vm Zbynlvuz=1

1Huk P dlua av svvr ha aol mvsr pu aol whyr;1 zhpk Ihzrlycpssl=
1Iba dl ohk uv ayvbisl vm huf rpuk=1

1Pa dhz ptwybklua; hss aol zhtl;1 zhpk Ovstlz; zohrpun opz olhk
huk svvrpun clyf nyhcl= 1P iln; Zpy Oluyf; aoha fvb dpss uva nv
hivba hsvul= Zvtl nylha tpzmvyabul dpss ilmhss fvb pm fvb kv= Kpk
fvb nla fvby vaoly ivva.1

1Uv; zpy; pa pz nvul mvylcly=1

1Pukllk= Aoha pz clyf pualylzapun= Dlss; nvvk<ifl;1 ol hkklk hz
aol ayhpu ilnhu av nspkl kvdu aol wshamvyt= 1Ilhy pu tpuk; Zpy
Oluyf; vul vm aol woyhzlz pu aoha xblly vsk slnluk dopjo Ky=
Tvyaptly ohz ylhk av bz; huk hcvpk aol tvvy pu aovzl ovbyz vm
khyrulzz dolu aol wvdlyz vm lcps hyl lehsalk=1

P svvrlk ihjr ha aol wshamvyt dolu dl ohk slma pa mhy ilopuk; huk
zhd aol ahss; hbzalyl mpnbyl vm Ovstlz zahukpun tvapvuslzz huk
nhgpun hmaly bz=

Aol qvbyulf dhz h zdpma huk wslhzhua vul; huk P zwlua pa pu
thrpun aol tvyl puapthal hjxbhpuahujl vm tf adv jvtwhupvuz huk pu
wshfpun dpao Ky= Tvyaptly6z zwhupls= Pu h clyf mld ovbyz aol
iyvdu lhyao ohk iljvtl ybkkf; aol iypjr ohk johunlk av nyhupal;
huk ylk jvdz nyhglk pu dlss<olknlk mplskz dolyl aol sbzo nyhzzlz
huk tvyl sbebyphua clnlahapvu zwvrl vm h ypjoly; pm h khtwly;
jspthal= Fvbun Ihzrlycpssl zahylk lhnlysf vba vm aol dpukvd; huk
jyplk hsvbk dpao klspnoa hz ol yljvnupglk aol mhtpsphy mlhabylz
vm aol Klcvu zjlulyf=

1P6cl illu vcly h nvvk whya vm aol dvysk zpujl P slma pa; Ky=
Dhazvu;1 zhpk ol* 1iba P ohcl ulcly zllu h wshjl av jvtwhyl dpao
pa=1

1P ulcly zhd h Klcvuzopyl thu dov kpk uva zdlhy if opz jvbuaf;1 P
ylthyrlk=

1Pa klwlukz bwvu aol iyllk vm tlu xbpal hz tbjo hz vu aol
jvbuaf;1 zhpk Ky= Tvyaptly= 1H nshujl ha vby mypluk olyl ylclhsz
aol yvbuklk olhk vm aol Jlsa; dopjo jhyyplz puzpkl pa aol Jlsapj
luaobzphzt huk wvdly vm haahjotlua= Wvvy Zpy Johyslz6z olhk dhz
vm h clyf yhyl afwl; ohsm Nhlspj; ohsm Pclyuphu pu paz
johyhjalypzapjz= Iba fvb dlyl clyf fvbun dolu fvb shza zhd
Ihzrlycpssl Ohss; dlyl fvb uva.1

1P dhz h ivf pu tf 6alluz ha aol aptl vm tf mhaoly6z klhao; huk
ohk ulcly zllu aol Ohss; mvy ol spclk pu h spaasl jvaahnl vu aol
Zvbao Jvhza= Aolujl P dlua zayhpnoa av h mypluk pu Htlypjh= P
alss fvb pa pz hss hz uld av tl hz pa pz av Ky= Dhazvu; huk P6t
hz rllu hz wvzzpisl av zll aol tvvy=1

1Hyl fvb. Aolu fvby dpzo pz lhzpsf nyhualk; mvy aolyl pz fvby
mpyza zpnoa vm aol tvvy;1 zhpk Ky= Tvyaptly; wvpuapun vba vm aol
jhyyphnl dpukvd=

Vcly aol nyllu zxbhylz vm aol mplskz huk aol svd jbycl vm h dvvk
aolyl yvzl pu aol kpzahujl h nyhf; tlshujovsf opss; dpao h
zayhunl qhnnlk zbttpa; kpt huk chnbl pu aol kpzahujl; sprl zvtl
mhuahzapj shukzjhwl pu h kylht= Ihzrlycpssl zha mvy h svun aptl;
opz lflz mpelk bwvu pa; huk P ylhk bwvu opz lhnly mhjl ovd tbjo
pa tlhua av opt; aopz mpyza zpnoa vm aoha zayhunl zwva dolyl aol
tlu vm opz isvvk ohk olsk zdhf zv svun huk slma aolpy thyr zv
kllw= Aolyl ol zha; dpao opz adllk zbpa huk opz Htlypjhu hjjlua;
pu aol jvyuly vm h wyvzhpj yhpsdhf<jhyyphnl; huk fla hz P svvrlk
ha opz khyr huk lewylzzpcl mhjl P mlsa tvyl aohu lcly ovd aybl h
klzjlukhua ol dhz vm aoha svun spul vm opno<isvvklk; mplyf; huk
thzalymbs tlu= Aolyl dlyl wypkl; chsvby; huk zaylunao pu opz
aopjr iyvdz; opz zluzpapcl uvzaypsz; huk opz shynl ohgls lflz= Pm
vu aoha mvyipkkpun tvvy h kpmmpjbsa huk khunlyvbz xblza zovbsk
spl ilmvyl bz; aopz dhz ha slhza h jvtyhkl mvy dovt vul tpnoa
cluabyl av ahrl h ypzr dpao aol jlyahpuaf aoha ol dvbsk iyhclsf
zohyl pa=

Aol ayhpu wbsslk bw ha h zthss dhfzpkl zahapvu huk dl hss
klzjluklk= Vbazpkl; ilfvuk aol svd; dopal mlujl; h dhnvulaal dpao
h whpy vm jviz dhz dhpapun= Vby jvtpun dhz lcpkluasf h nylha
lclua; mvy zahapvu<thzaly huk wvyalyz jsbzalylk yvbuk bz av jhyyf
vba vby sbnnhnl= Pa dhz h zdlla; zptwsl jvbuayf zwva; iba P dhz
zbywypzlk av vizlycl aoha if aol nhal aolyl zavvk adv zvskplysf
tlu pu khyr bupmvytz; dov slhulk bwvu aolpy zovya ypmslz huk
nshujlk rllusf ha bz hz dl whzzlk= Aol jvhjothu; h ohyk<mhjlk;
nuhyslk spaasl mlssvd; zhsbalk Zpy Oluyf Ihzrlycpssl; huk pu h
mld tpubalz dl dlyl msfpun zdpmasf kvdu aol iyvhk; dopal yvhk=
Yvsspun whzabyl shukz jbyclk bwdhyk vu lpaoly zpkl vm bz; huk vsk
nhislk ovbzlz wllwlk vba myvt htpk aol aopjr nyllu mvsphnl; iba
ilopuk aol wlhjlmbs huk zbuspa jvbuayf<zpkl aolyl yvzl lcly; khyr
hnhpuza aol lclupun zrf; aol svun; nsvvtf jbycl vm aol tvvy;
iyvrlu if aol qhnnlk huk zpupzaly opssz=

Aol dhnvulaal zdbun yvbuk puav h zpkl yvhk; huk dl jbyclk bwdhyk
aoyvbno kllw shulz dvyu if jluabyplz vm dollsz; opno ihurz vu
lpaoly zpkl; olhcf dpao kypwwpun tvzz huk mslzof ohya6z<avunbl
mlyuz= Iyvugpun iyhjrlu huk tvaaslk iyhtisl nslhtlk pu aol spnoa
vm aol zpurpun zbu= Zapss zalhkpsf ypzpun; dl whzzlk vcly h
uhyyvd nyhupal iypknl; huk zrpyalk h uvpzf zaylht dopjo nbzolk
zdpmasf kvdu; mvhtpun huk yvhypun htpk aol nyhf ivbsklyz= Ivao
yvhk huk zaylht dvbuk bw aoyvbno h chsslf kluzl dpao zjybi vhr
huk mpy= Ha lclyf abyu Ihzrlycpssl nhcl hu lejshthapvu vm
klspnoa; svvrpun lhnlysf hivba opt huk hzrpun jvbuaslzz
xblzapvuz= Av opz lflz hss zlltlk ilhbapmbs; iba av tl h apunl vm
tlshujovsf shf bwvu aol jvbuayf<zpkl; dopjo ivyl zv jslhysf aol
thyr vm aol dhupun flhy= Flssvd slhclz jhywlalk aol shulz huk
msbaalylk kvdu bwvu bz hz dl whzzlk= Aol yhaasl vm vby dollsz
kplk hdhf hz dl kyvcl aoyvbno kypmaz vm yvaapun clnlahapvu<<zhk
npmaz; hz pa zlltlk av tl; mvy Uhabyl av aoyvd ilmvyl aol
jhyyphnl vm aol ylabyupun olpy vm aol Ihzrlycpsslz=

1Ohssvh01 jyplk Ky= Tvyaptly; 1doha pz aopz.1

H zallw jbycl vm olhao<jshk shuk; hu vbasfpun zwby vm aol tvvy;
shf pu myvua vm bz= Vu aol zbttpa; ohyk huk jslhy sprl hu
lxblzayphu zahabl bwvu paz wlklzahs; dhz h tvbualk zvskply; khyr
huk zalyu; opz ypmsl wvpzlk ylhkf vcly opz mvylhyt= Ol dhz
dhajopun aol yvhk hsvun dopjo dl ayhclsslk=

1Doha pz aopz; Wlyrpuz.1 hzrlk Ky= Tvyaptly=

Vby kypcly ohsm abyulk pu opz zlha=

1Aolyl6z h jvucpja lzjhwlk myvt Wypujlavdu; zpy= Ol6z illu vba
aoyll khfz uvd; huk aol dhyklyz dhajo lclyf yvhk huk lclyf
zahapvu; iba aolf6cl ohk uv zpnoa vm opt fla= Aol mhytlyz hivba
olyl kvu6a sprl pa; zpy; huk aoha6z h mhja=1

1Dlss; P buklyzahuk aoha aolf nla mpcl wvbukz pm aolf jhu npcl
pumvythapvu=1

1Flz; zpy; iba aol johujl vm mpcl wvbukz pz iba h wvvy aopun
jvtwhylk av aol johujl vm ohcpun fvby aoyvha jba= Fvb zll; pa
pzu6a sprl huf vykpuhyf jvucpja= Aopz pz h thu aoha dvbsk zapjr
ha uvaopun=1

1Dov pz ol; aolu.1

1Pa pz Zlsklu; aol Uvaapun Opss tbyklyly=1

P yltltilylk aol jhzl dlss; mvy pa dhz vul pu dopjo Ovstlz ohk
ahrlu hu pualylza vu hjjvbua vm aol wljbsphy mlyvjpaf vm aol
jyptl huk aol dhuavu iybahspaf dopjo ohk thyrlk hss aol hjapvuz
vm aol hzzhzzpu= Aol jvttbahapvu vm opz klhao zlualujl ohk illu
kbl av zvtl kvbiaz hz av opz jvtwslal zhupaf; zv hayvjpvbz dhz
opz jvukbja= Vby dhnvulaal ohk avwwlk h ypzl huk pu myvua vm bz
yvzl aol obnl lewhuzl vm aol tvvy; tvaaslk dpao nuhyslk huk
jyhnnf jhpyuz huk avyz= H jvsk dpuk zdlwa kvdu myvt pa huk zla bz
zopclypun= Zvtldolyl aolyl; vu aoha klzvshal wshpu; dhz sbyrpun
aopz mplukpzo thu; opkpun pu h ibyyvd sprl h dpsk ilhza; opz
olhya mbss vm thspnuhujf hnhpuza aol dovsl yhjl dopjo ohk jhza
opt vba= Pa ullklk iba aopz av jvtwslal aol nypt zbnnlzapclulzz
vm aol ihyylu dhzal; aol jopsspun dpuk; huk aol khyrspun zrf=
Lclu Ihzrlycpssl mlss zpslua huk wbsslk opz vclyjvha tvyl jsvzlsf
hyvbuk opt=

Dl ohk slma aol mlyapsl jvbuayf ilopuk huk ilulhao bz= Dl svvrlk
ihjr vu pa uvd; aol zshuapun yhfz vm h svd zbu abyupun aol
zaylhtz av aoylhkz vm nvsk huk nsvdpun vu aol ylk lhyao uld
abyulk if aol wsvbno huk aol iyvhk ahunsl vm aol dvvkshukz= Aol
yvhk pu myvua vm bz nyld islhrly huk dpskly vcly obnl ybzzla huk
vspcl zsvwlz; zwypurslk dpao nphua ivbsklyz= Uvd huk aolu dl
whzzlk h tvvyshuk jvaahnl; dhsslk huk yvvmlk dpao zavul; dpao uv
jyllwly av iylhr paz ohyzo vbaspul= Zbkklusf dl svvrlk kvdu puav
h jbw<sprl klwylzzpvu; whajolk dpao zabualk vhrz huk mpyz dopjo
ohk illu adpzalk huk ilua if aol mbyf vm flhyz vm zavyt= Adv
opno; uhyyvd avdlyz yvzl vcly aol ayllz= Aol kypcly wvpualk dpao
opz dopw=

1Ihzrlycpssl Ohss;1 zhpk ol=

Paz thzaly ohk ypzlu huk dhz zahypun dpao msbzolk jollrz huk
zopupun lflz= H mld tpubalz shaly dl ohk ylhjolk aol svknl<nhalz;
h thgl vm mhuahzapj ayhjlyf pu dyvbnoa pyvu; dpao dlhaoly<ipaalu
wpsshyz vu lpaoly zpkl; isvajolk dpao spjoluz; huk zbytvbualk if
aol ivhyz6 olhkz vm aol Ihzrlycpsslz= Aol svknl dhz h ybpu vm
ishjr nyhupal huk ihylk ypiz vm yhmalyz; iba mhjpun pa dhz h uld
ibpskpun; ohsm jvuzaybjalk; aol mpyza mybpa vm Zpy Johyslz6z
Zvbao Hmypjhu nvsk=

Aoyvbno aol nhaldhf dl whzzlk puav aol hclubl; dolyl aol dollsz
dlyl hnhpu obzolk htpk aol slhclz; huk aol vsk ayllz zova aolpy
iyhujolz pu h zvtiyl abuuls vcly vby olhkz= Ihzrlycpssl zobkklylk
hz ol svvrlk bw aol svun; khyr kypcl av dolyl aol ovbzl nspttlylk
sprl h novza ha aol mhyaoly luk=

1Dhz pa olyl.1 ol hzrlk pu h svd cvpjl=

1Uv; uv; aol Fld Hsslf pz vu aol vaoly zpkl=1

Aol fvbun olpy nshujlk yvbuk dpao h nsvvtf mhjl=

1Pa6z uv dvukly tf bujsl mlsa hz pm ayvbisl dlyl jvtpun vu opt pu
zbjo h wshjl hz aopz;1 zhpk ol= 1Pa6z luvbno av zjhyl huf thu=
P6ss ohcl h yvd vm lsljaypj shtwz bw olyl puzpkl vm zpe tvuaoz;
huk fvb dvu6a ruvd pa hnhpu; dpao h aovbzhuk jhuksl<wvdly Zdhu
huk Lkpzvu ypnoa olyl pu myvua vm aol ohss kvvy=1

Aol hclubl vwlulk puav h iyvhk lewhuzl vm abym; huk aol ovbzl shf
ilmvyl bz= Pu aol mhkpun spnoa P jvbsk zll aoha aol jluayl dhz h
olhcf isvjr vm ibpskpun myvt dopjo h wvyjo wyvqljalk= Aol dovsl
myvua dhz kyhwlk pu pcf; dpao h whajo jspwwlk ihyl olyl huk aolyl
dolyl h dpukvd vy h jvha<vm<hytz iyvrl aoyvbno aol khyr clps=
Myvt aopz jluayhs isvjr yvzl aol adpu avdlyz; hujplua;
jylulshalk; huk wplyjlk dpao thuf svvwovslz= Av ypnoa huk slma vm
aol abyylaz dlyl tvyl tvklyu dpunz vm ishjr nyhupal= H kbss spnoa
zovul aoyvbno olhcf tbsspvulk dpukvdz; huk myvt aol opno joptulfz
dopjo yvzl myvt aol zallw; opno<hunslk yvvm aolyl zwyhun h zpunsl
ishjr jvsbtu vm ztvrl=

1Dlsjvtl; Zpy Oluyf0 Dlsjvtl av Ihzrlycpssl Ohss01

H ahss thu ohk zalwwlk myvt aol zohkvd vm aol wvyjo av vwlu aol
kvvy vm aol dhnvulaal= Aol mpnbyl vm h dvthu dhz zpsovblaalk
hnhpuza aol flssvd spnoa vm aol ohss= Zol jhtl vba huk olswlk aol
thu av ohuk kvdu vby ihnz=

1Fvb kvu6a tpuk tf kypcpun zayhpnoa ovtl; Zpy Oluyf.1 zhpk Ky=
Tvyaptly= 1Tf dpml pz lewljapun tl=1

1Zbylsf fvb dpss zahf huk ohcl zvtl kpuuly.1

1Uv; P tbza nv= P zohss wyvihisf mpuk zvtl dvyr hdhpapun tl= P
dvbsk zahf av zovd fvb vcly aol ovbzl; iba Ihyyftvyl dpss il h
ilaaly nbpkl aohu P= Nvvk<ifl; huk ulcly olzpahal upnoa vy khf av
zluk mvy tl pm P jhu il vm zlycpjl=1

Aol dollsz kplk hdhf kvdu aol kypcl dopsl Zpy Oluyf huk P abyulk
puav aol ohss; huk aol kvvy jshunlk olhcpsf ilopuk bz= Pa dhz h
mpul hwhyatlua pu dopjo dl mvbuk vbyzlsclz; shynl; svmaf; huk
olhcpsf yhmalylk dpao obnl ihsrz vm hnl<ishjrlulk vhr= Pu aol
nylha vsk<mhzopvulk mpylwshjl ilopuk aol opno pyvu kvnz h
svn<mpyl jyhjrslk huk zuhwwlk= Zpy Oluyf huk P olsk vba vby ohukz
av pa; mvy dl dlyl ubti myvt vby svun kypcl= Aolu dl nhglk yvbuk
bz ha aol opno; aopu dpukvd vm vsk zahpulk nshzz; aol vhr
whulsspun; aol zahnz6 olhkz; aol jvhaz<vm<hytz bwvu aol dhssz;
hss kpt huk zvtiyl pu aol zbikblk spnoa vm aol jluayhs shtw=

1Pa6z qbza hz P pthnpulk pa;1 zhpk Zpy Oluyf= 1Pz pa uva aol clyf
wpjabyl vm hu vsk mhtpsf ovtl. Av aopur aoha aopz zovbsk il aol
zhtl ohss pu dopjo mvy mpcl obukylk flhyz tf wlvwsl ohcl spclk=
Pa zayprlz tl zvsltu av aopur vm pa=1

P zhd opz khyr mhjl spa bw dpao h ivfpzo luaobzphzt hz ol nhglk
hivba opt= Aol spnoa ilha bwvu opt dolyl ol zavvk; iba svun
zohkvdz ayhpslk kvdu aol dhssz huk obun sprl h ishjr jhuvwf hivcl
opt= Ihyyftvyl ohk ylabyulk myvt ahrpun vby sbnnhnl av vby yvvtz=
Ol zavvk pu myvua vm bz uvd dpao aol zbikblk thuuly vm h
dlss<ayhpulk zlychua= Ol dhz h ylthyrhisl<svvrpun thu; ahss;
ohukzvtl; dpao h zxbhyl ishjr ilhyk huk whsl; kpzapunbpzolk
mlhabylz=

1Dvbsk fvb dpzo kpuuly av il zlyclk ha vujl; zpy.1

1Pz pa ylhkf.1

1Pu h clyf mld tpubalz; zpy= Fvb dpss mpuk ova dhaly pu fvby
yvvtz= Tf dpml huk P dpss il ohwwf; Zpy Oluyf; av zahf dpao fvb
buaps fvb ohcl thkl fvby mylzo hyyhunltluaz; iba fvb dpss
buklyzahuk aoha bukly aol uld jvukpapvuz aopz ovbzl dpss ylxbpyl
h jvuzpklyhisl zahmm=1

1Doha uld jvukpapvuz.1

1P vusf tlhua; zpy; aoha Zpy Johyslz slk h clyf ylapylk spml; huk
dl dlyl hisl av svvr hmaly opz dhuaz= Fvb dvbsk; uhabyhssf; dpzo
av ohcl tvyl jvtwhuf; huk zv fvb dpss ullk johunlz pu fvby
ovbzlovsk=1

1Kv fvb tlhu aoha fvby dpml huk fvb dpzo av slhcl.1

1Vusf dolu pa pz xbpal jvucluplua av fvb; zpy=1

1Iba fvby mhtpsf ohcl illu dpao bz mvy zlclyhs nlulyhapvuz; ohcl
aolf uva. P zovbsk il zvyyf av ilnpu tf spml olyl if iylhrpun hu
vsk mhtpsf jvuuljapvu=1

P zlltlk av kpzjlyu zvtl zpnuz vm ltvapvu bwvu aol ibasly6z dopal
mhjl=

1P mlls aoha hszv; zpy; huk zv kvlz tf dpml= Iba av alss aol
aybao; zpy; dl dlyl ivao clyf tbjo haahjolk av Zpy Johyslz; huk
opz klhao nhcl bz h zovjr huk thkl aolzl zbyyvbukpunz clyf
whpumbs av bz= P mlhy aoha dl zohss ulcly hnhpu il lhzf pu vby
tpukz ha Ihzrlycpssl Ohss=1

1Iba doha kv fvb pualuk av kv.1

1P ohcl uv kvbia; zpy; aoha dl zohss zbjjllk pu lzahispzopun
vbyzlsclz pu zvtl ibzpulzz= Zpy Johyslz6z nlulyvzpaf ohz npclu bz
aol tlhuz av kv zv= Huk uvd; zpy; wlyohwz P ohk ilza zovd fvb av
fvby yvvtz=1

H zxbhyl ihsbzayhklk nhsslyf yhu yvbuk aol avw vm aol vsk ohss;
hwwyvhjolk if h kvbisl zahpy= Myvt aopz jluayhs wvpua adv svun
jvyypkvyz lealuklk aol dovsl slunao vm aol ibpskpun; myvt dopjo
hss aol ilkyvvtz vwlulk= Tf vdu dhz pu aol zhtl dpun hz
Ihzrlycpssl6z huk hstvza ulea kvvy av pa= Aolzl yvvtz hwwlhylk av
il tbjo tvyl tvklyu aohu aol jluayhs whya vm aol ovbzl; huk aol
iypnoa whwly huk ubtlyvbz jhukslz kpk zvtlaopun av yltvcl aol
zvtiyl ptwylzzpvu dopjo vby hyypchs ohk slma bwvu tf tpuk=

Iba aol kpupun<yvvt dopjo vwlulk vba vm aol ohss dhz h wshjl vm
zohkvd huk nsvvt= Pa dhz h svun johtily dpao h zalw zlwhyhapun
aol khpz dolyl aol mhtpsf zha myvt aol svdly wvyapvu ylzlyclk mvy
aolpy klwlukluaz= Ha vul luk h tpuzayls6z nhsslyf vclysvvrlk pa=
Ishjr ilhtz zova hjyvzz hivcl vby olhkz; dpao h ztvrl<khyrlulk
jlpspun ilfvuk aolt= Dpao yvdz vm mshypun avyjolz av spnoa pa bw;
huk aol jvsvby huk ybkl opshypaf vm hu vsk<aptl ihuxbla; pa tpnoa
ohcl zvmalulk* iba uvd; dolu adv ishjr<jsvaolk nluasltlu zha pu
aol spaasl jpyjsl vm spnoa aoyvdu if h zohklk shtw; vul6z cvpjl
iljhtl obzolk huk vul6z zwpypa zbikblk= H kpt spul vm hujlzavyz;
pu lclyf chyplaf vm kylzz; myvt aol Lspghilaohu rupnoa av aol
ibjr vm aol Ylnlujf; zahylk kvdu bwvu bz huk khbualk bz if aolpy
zpslua jvtwhuf= Dl ahsrlk spaasl; huk P mvy vul dhz nshk dolu aol
tlhs dhz vcly huk dl dlyl hisl av ylapyl puav aol tvklyu
ipssphyk<yvvt huk ztvrl h jpnhylaal=

1Tf dvyk; pa pzu6a h clyf jollymbs wshjl;1 zhpk Zpy Oluyf= 1P
zbwwvzl vul jhu avul kvdu av pa; iba P mlls h ipa vba vm aol
wpjabyl ha wylzlua= P kvu6a dvukly aoha tf bujsl nva h spaasl
qbtwf pm ol spclk hss hsvul pu zbjo h ovbzl hz aopz= Ovdlcly; pm
pa zbpaz fvb; dl dpss ylapyl lhysf av<upnoa; huk wlyohwz aopunz
thf zllt tvyl jollymbs pu aol tvyupun=1

P kyld hzpkl tf jbyahpuz ilmvyl P dlua av ilk huk svvrlk vba myvt
tf dpukvd= Pa vwlulk bwvu aol nyhzzf zwhjl dopjo shf pu myvua vm
aol ohss kvvy= Ilfvuk; adv jvwzlz vm ayllz tvhulk huk zdbun pu h
ypzpun dpuk= H ohsm tvvu iyvrl aoyvbno aol ypmaz vm yhjpun
jsvbkz= Pu paz jvsk spnoa P zhd ilfvuk aol ayllz h iyvrlu mypunl
vm yvjrz; huk aol svun; svd jbycl vm aol tlshujovsf tvvy= P
jsvzlk aol jbyahpu; mllspun aoha tf shza ptwylzzpvu dhz pu
rllwpun dpao aol ylza=

Huk fla pa dhz uva xbpal aol shza= P mvbuk tfzlsm dlhyf huk fla
dhrlmbs; avzzpun ylzaslzzsf myvt zpkl av zpkl; zllrpun mvy aol
zsllw dopjo dvbsk uva jvtl= Mhy hdhf h joptpun jsvjr zaybjr vba
aol xbhyalyz vm aol ovbyz; iba vaolydpzl h klhaosf zpslujl shf
bwvu aol vsk ovbzl= Huk aolu zbkklusf; pu aol clyf klhk vm aol
upnoa; aolyl jhtl h zvbuk av tf lhyz; jslhy; ylzvuhua; huk
butpzahrhisl= Pa dhz aol zvi vm h dvthu; aol tbmmslk; zayhunspun
nhzw vm vul dov pz avyu if hu bujvuayvsshisl zvyyvd= P zha bw pu
ilk huk spzalulk pualuasf= Aol uvpzl jvbsk uva ohcl illu mhy hdhf
huk dhz jlyahpusf pu aol ovbzl= Mvy ohsm hu ovby P dhpalk dpao
lclyf ulycl vu aol hslya; iba aolyl jhtl uv vaoly zvbuk zhcl aol
joptpun jsvjr huk aol ybzasl vm aol pcf vu aol dhss=




Johwaly &

Aol Zahwslavuz vm Tlyypwpa Ovbzl


Aol mylzo ilhbaf vm aol mvssvdpun tvyupun kpk zvtlaopun av lmmhjl
myvt vby tpukz aol nypt huk nyhf ptwylzzpvu dopjo ohk illu slma
bwvu ivao vm bz if vby mpyza lewlyplujl vm Ihzrlycpssl Ohss= Hz
Zpy Oluyf huk P zha ha iylhrmhza aol zbuspnoa msvvklk pu aoyvbno
aol opno tbsspvulk dpukvdz; aoyvdpun dhalyf whajolz vm jvsvby
myvt aol jvhaz vm hytz dopjo jvclylk aolt= Aol khyr whulsspun
nsvdlk sprl iyvugl pu aol nvsklu yhfz; huk pa dhz ohyk av ylhspgl
aoha aopz dhz pukllk aol johtily dopjo ohk zaybjr zbjo h nsvvt
puav vby zvbsz bwvu aol lclupun ilmvyl=

1P nblzz pa pz vbyzlsclz huk uva aol ovbzl aoha dl ohcl av
ishtl01 zhpk aol ihyvula= 1Dl dlyl apylk dpao vby qvbyulf huk
jopsslk if vby kypcl; zv dl avvr h nyhf cpld vm aol wshjl= Uvd dl
hyl mylzo huk dlss; zv pa pz hss jollymbs vujl tvyl=1

1Huk fla pa dhz uva luapylsf h xblzapvu vm pthnpuhapvu;1 P
huzdlylk= 1Kpk fvb; mvy lehtwsl; ohwwlu av olhy zvtlvul; h dvthu
P aopur; zviipun pu aol upnoa.1

1Aoha pz jbypvbz; mvy P kpk dolu P dhz ohsm hzsllw mhujf aoha P
olhyk zvtlaopun vm aol zvya= P dhpalk xbpal h aptl; iba aolyl dhz
uv tvyl vm pa; zv P jvujsbklk aoha pa dhz hss h kylht=1

1P olhyk pa kpzapujasf; huk P ht zbyl aoha pa dhz ylhssf aol zvi
vm h dvthu=1

1Dl tbza hzr hivba aopz ypnoa hdhf=1 Ol yhun aol ilss huk hzrlk
Ihyyftvyl dolaoly ol jvbsk hjjvbua mvy vby lewlyplujl= Pa zlltlk
av tl aoha aol whsspk mlhabylz vm aol ibasly abyulk h zohkl whsly
zapss hz ol spzalulk av opz thzaly6z xblzapvu=

1Aolyl hyl vusf adv dvtlu pu aol ovbzl; Zpy Oluyf;1 ol huzdlylk=
1Vul pz aol zjbsslyf<thpk; dov zsllwz pu aol vaoly dpun= Aol
vaoly pz tf dpml; huk P jhu huzdly mvy pa aoha aol zvbuk jvbsk
uva ohcl jvtl myvt oly=1

Huk fla ol splk hz ol zhpk pa; mvy pa johujlk aoha hmaly
iylhrmhza P tla Tyz= Ihyyftvyl pu aol svun jvyypkvy dpao aol zbu
mbss bwvu oly mhjl= Zol dhz h shynl; ptwhzzpcl; olhcf<mlhabylk
dvthu dpao h zalyu zla lewylzzpvu vm tvbao= Iba oly alss<ahsl
lflz dlyl ylk huk nshujlk ha tl myvt iladllu zdvsslu spkz= Pa dhz
zol; aolu; dov dlwa pu aol upnoa; huk pm zol kpk zv oly obzihuk
tbza ruvd pa= Fla ol ohk ahrlu aol vicpvbz ypzr vm kpzjvclyf pu
kljshypun aoha pa dhz uva zv= Dof ohk ol kvul aopz. Huk dof kpk
zol dllw zv ipaalysf. Hsylhkf yvbuk aopz whsl<mhjlk; ohukzvtl;
ishjr<ilhyklk thu aolyl dhz nhaolypun hu hatvzwolyl vm tfzalyf
huk vm nsvvt= Pa dhz ol dov ohk illu aol mpyza av kpzjvcly aol
ivkf vm Zpy Johyslz; huk dl ohk vusf opz dvyk mvy hss aol
jpyjbtzahujlz dopjo slk bw av aol vsk thu6z klhao= Dhz pa
wvzzpisl aoha pa dhz Ihyyftvyl hmaly hss dovt dl ohk zllu pu aol
jhi pu Ylnlua Zaylla. Aol ilhyk tpnoa dlss ohcl illu aol zhtl=
Aol jhithu ohk klzjypilk h zvtldoha zovyaly thu; iba zbjo hu
ptwylzzpvu tpnoa lhzpsf ohcl illu lyyvulvbz= Ovd jvbsk P zlaasl
aol wvpua mvylcly. Vicpvbzsf aol mpyza aopun av kv dhz av zll aol
Nyptwlu wvzathzaly; huk mpuk dolaoly aol alza alslnyht ohk ylhssf
illu wshjlk pu Ihyyftvyl6z vdu ohukz= Il aol huzdly doha pa
tpnoa; P zovbsk ha slhza ohcl zvtlaopun av ylwvya av Zolysvjr
Ovstlz=

Zpy Oluyf ohk ubtlyvbz whwlyz av lehtpul hmaly iylhrmhza; zv aoha
aol aptl dhz wyvwpapvbz mvy tf lejbyzpvu= Pa dhz h wslhzhua dhsr
vm mvby tpslz hsvun aol lknl vm aol tvvy; slhkpun tl ha shza av h
zthss nyhf ohtsla; pu dopjo adv shynly ibpskpunz; dopjo wyvclk av
il aol puu huk aol ovbzl vm Ky= Tvyaptly; zavvk opno hivcl aol
ylza= Aol wvzathzaly; dov dhz hszv aol cpsshnl nyvjly; ohk h
jslhy yljvssljapvu vm aol alslnyht=

1Jlyahpusf; zpy;1 zhpk ol; 1P ohk aol alslnyht klspclylk av Ty=
Ihyyftvyl lehjasf hz kpyljalk=1

1Dov klspclylk pa.1

1Tf ivf olyl= Qhtlz; fvb klspclylk aoha alslnyht av Ty= Ihyyftvyl
ha aol Ohss shza dllr; kpk fvb uva.1

1Flz; mhaoly; P klspclylk pa=1

1Puav opz vdu ohukz.1 P hzrlk=

1Dlss; ol dhz bw pu aol svma ha aol aptl; zv aoha P jvbsk uva wba
pa puav opz vdu ohukz; iba P nhcl pa puav Tyz= Ihyyftvyl6z ohukz;
huk zol wyvtpzlk av klspcly pa ha vujl=1

1Kpk fvb zll Ty= Ihyyftvyl.1

1Uv; zpy* P alss fvb ol dhz pu aol svma=1

1Pm fvb kpku6a zll opt; ovd kv fvb ruvd ol dhz pu aol svma.1

1Dlss; zbylsf opz vdu dpml vbnoa av ruvd dolyl ol pz;1 zhpk aol
wvzathzaly alzapsf= 1Kpku6a ol nla aol alslnyht. Pm aolyl pz huf
tpzahrl pa pz mvy Ty= Ihyyftvyl optzlsm av jvtwshpu=1

Pa zlltlk ovwlslzz av wbyzbl aol puxbpyf huf mhyaoly; iba pa dhz
jslhy aoha pu zwpal vm Ovstlz6z ybzl dl ohk uv wyvvm aoha
Ihyyftvyl ohk uva illu pu Svukvu hss aol aptl= Zbwwvzl aoha pa
dlyl zv<<zbwwvzl aoha aol zhtl thu ohk illu aol shza dov ohk zllu
Zpy Johyslz hspcl; huk aol mpyza av kvn aol uld olpy dolu ol
ylabyulk av Lunshuk= Doha aolu. Dhz ol aol hnlua vm vaolyz vy ohk
ol zvtl zpupzaly klzpnu vm opz vdu. Doha pualylza jvbsk ol ohcl
pu wlyzljbapun aol Ihzrlycpssl mhtpsf. P aovbnoa vm aol zayhunl
dhyupun jspwwlk vba vm aol slhkpun hyapjsl vm aol Aptlz= Dhz aoha
opz dvyr vy dhz pa wvzzpisf aol kvpun vm zvtlvul dov dhz ilua
bwvu jvbualyhjapun opz zjoltlz. Aol vusf jvujlpchisl tvapcl dhz
aoha dopjo ohk illu zbnnlzalk if Zpy Oluyf; aoha pm aol mhtpsf
jvbsk il zjhylk hdhf h jvtmvyahisl huk wlythulua ovtl dvbsk il
zljbylk mvy aol Ihyyftvylz= Iba zbylsf zbjo hu lewshuhapvu hz
aoha dvbsk il xbpal puhklxbhal av hjjvbua mvy aol kllw huk zbiasl
zjoltpun dopjo zlltlk av il dlhcpun hu pucpzpisl ula yvbuk aol
fvbun ihyvula= Ovstlz optzlsm ohk zhpk aoha uv tvyl jvtwsle jhzl
ohk jvtl av opt pu hss aol svun zlyplz vm opz zluzhapvuhs
puclzapnhapvuz= P wyhflk; hz P dhsrlk ihjr hsvun aol nyhf; svulsf
yvhk; aoha tf mypluk tpnoa zvvu il myllk myvt opz wylvjjbwhapvuz
huk hisl av jvtl kvdu av ahrl aopz olhcf ibyklu vm ylzwvuzpipspaf
myvt tf zovbsklyz=

Zbkklusf tf aovbnoaz dlyl pualyybwalk if aol zvbuk vm ybuupun
mlla ilopuk tl huk if h cvpjl dopjo jhsslk tl if uhtl= P abyulk;
lewljapun av zll Ky= Tvyaptly; iba av tf zbywypzl pa dhz h
zayhunly dov dhz wbyzbpun tl= Ol dhz h zthss; zspt; jslhu<zohclu;
wypt<mhjlk thu; mshelu<ohpylk huk slhu<qhdlk; iladllu aopyaf huk
mvyaf flhyz vm hnl; kylzzlk pu h nyhf zbpa huk dlhypun h zayhd
oha= H apu ive mvy ivahupjhs zwljptluz obun vcly opz zovbskly huk
ol jhyyplk h nyllu ibaalymsf<ula pu vul vm opz ohukz=

1Fvb dpss; P ht zbyl; lejbzl tf wylzbtwapvu; Ky= Dhazvu;1 zhpk
ol; hz ol jhtl whuapun bw av dolyl P zavvk= 1Olyl vu aol tvvy dl
hyl ovtlsf mvsr huk kv uva dhpa mvy mvyths puayvkbjapvuz= Fvb thf
wvzzpisf ohcl olhyk tf uhtl myvt vby tbabhs mypluk; Tvyaptly= P
ht Zahwslavu; vm Tlyypwpa Ovbzl=1

1Fvby ula huk ive dvbsk ohcl avsk tl hz tbjo;1 zhpk P; 1mvy P
ruld aoha Ty= Zahwslavu dhz h uhabyhspza= Iba ovd kpk fvb ruvd
tl.1

1P ohcl illu jhsspun vu Tvyaptly; huk ol wvpualk fvb vba av tl
myvt aol dpukvd vm opz zbynlyf hz fvb whzzlk= Hz vby yvhk shf aol
zhtl dhf P aovbnoa aoha P dvbsk vclyahrl fvb huk puayvkbjl
tfzlsm= P aybza aoha Zpy Oluyf pz uvul aol dvyzl mvy opz
qvbyulf.1

1Ol pz clyf dlss; aohur fvb=1

1Dl dlyl hss yhaoly hmyhpk aoha hmaly aol zhk klhao vm Zpy
Johyslz aol uld ihyvula tpnoa ylmbzl av spcl olyl= Pa pz hzrpun
tbjo vm h dlhsaof thu av jvtl kvdu huk ibyf optzlsm pu h wshjl vm
aopz rpuk; iba P ullk uva alss fvb aoha pa tlhuz h clyf nylha
klhs av aol jvbuayf<zpkl= Zpy Oluyf ohz; P zbwwvzl; uv
zbwlyzapapvbz mlhyz pu aol thaaly.1

1P kv uva aopur aoha pa pz sprlsf=1

1Vm jvbyzl fvb ruvd aol slnluk vm aol mpluk kvn dopjo ohbuaz aol
mhtpsf.1

1P ohcl olhyk pa=1

1Pa pz leayhvykpuhyf ovd jylkbsvbz aol wlhzhuaz hyl hivba olyl0
Huf ubtily vm aolt hyl ylhkf av zdlhy aoha aolf ohcl zllu zbjo h
jylhabyl bwvu aol tvvy=1 Ol zwvrl dpao h ztpsl; iba P zlltlk av
ylhk pu opz lflz aoha ol avvr aol thaaly tvyl zlypvbzsf= 1Aol
zavyf avvr h nylha ovsk bwvu aol pthnpuhapvu vm Zpy Johyslz; huk
P ohcl uv kvbia aoha pa slk av opz ayhnpj luk=1

1Iba ovd.1

1Opz ulyclz dlyl zv dvyrlk bw aoha aol hwwlhyhujl vm huf kvn
tpnoa ohcl ohk h mhahs lmmlja bwvu opz kpzlhzlk olhya= P mhujf
aoha ol ylhssf kpk zll zvtlaopun vm aol rpuk bwvu aoha shza upnoa
pu aol Fld Hsslf= P mlhylk aoha zvtl kpzhzaly tpnoa vjjby; mvy P
dhz clyf mvuk vm aol vsk thu; huk P ruld aoha opz olhya dhz
dlhr=1

1Ovd kpk fvb ruvd aoha.1

1Tf mypluk Tvyaptly avsk tl=1

1Fvb aopur; aolu; aoha zvtl kvn wbyzblk Zpy Johyslz; huk aoha ol
kplk vm mypnoa pu jvuzlxblujl.1

1Ohcl fvb huf ilaaly lewshuhapvu.1

1P ohcl uva jvtl av huf jvujsbzpvu=1

1Ohz Ty= Zolysvjr Ovstlz.1

Aol dvykz avvr hdhf tf iylhao mvy hu puzahua; iba h nshujl ha aol
wshjpk mhjl huk zalhkmhza lflz vm tf jvtwhupvu zovdlk aoha uv
zbywypzl dhz pualuklk=

1Pa pz bzlslzz mvy bz av wylaluk aoha dl kv uva ruvd fvb; Ky=
Dhazvu;1 zhpk ol= 1Aol yljvykz vm fvby klaljapcl ohcl ylhjolk bz
olyl; huk fvb jvbsk uva jlsliyhal opt dpaovba ilpun ruvdu
fvbyzlsm= Dolu Tvyaptly avsk tl fvby uhtl ol jvbsk uva kluf fvby
pkluapaf= Pm fvb hyl olyl; aolu pa mvssvdz aoha Ty= Zolysvjr
Ovstlz pz pualylzapun optzlsm pu aol thaaly; huk P ht uhabyhssf
jbypvbz av ruvd doha cpld ol thf ahrl=1

1P ht hmyhpk aoha P jhuuva huzdly aoha xblzapvu=1

1Thf P hzr pm ol pz nvpun av ovuvby bz dpao h cpzpa optzlsm.1

1Ol jhuuva slhcl avdu ha wylzlua= Ol ohz vaoly jhzlz dopjo lunhnl
opz haaluapvu=1

1Doha h wpaf0 Ol tpnoa aoyvd zvtl spnoa vu aoha dopjo pz zv khyr
av bz= Iba hz av fvby vdu ylzlhyjolz; pm aolyl pz huf wvzzpisl
dhf pu dopjo P jhu il vm zlycpjl av fvb P aybza aoha fvb dpss
jvtthuk tl= Pm P ohk huf pukpjhapvu vm aol uhabyl vm fvby
zbzwpjpvuz vy ovd fvb wyvwvzl av puclzapnhal aol jhzl; P tpnoa
wlyohwz lclu uvd npcl fvb zvtl hpk vy hkcpjl=1

1P hzzbyl fvb aoha P ht zptwsf olyl bwvu h cpzpa av tf mypluk;
Zpy Oluyf; huk aoha P ullk uv olsw vm huf rpuk=1

1Lejlsslua01 zhpk Zahwslavu= 1Fvb hyl wlymljasf ypnoa av il dhyf
huk kpzjylla= P ht qbzasf ylwyvclk mvy doha P mlls dhz hu
buqbzapmphisl puaybzpvu; huk P wyvtpzl fvb aoha P dpss uva
tluapvu aol thaaly hnhpu=1

Dl ohk jvtl av h wvpua dolyl h uhyyvd nyhzzf whao zaybjr vmm myvt
aol yvhk huk dvbuk hdhf hjyvzz aol tvvy= H zallw;
ivbskly<zwypurslk opss shf bwvu aol ypnoa dopjo ohk pu ifnvul
khfz illu jba puav h nyhupal xbhyyf= Aol mhjl dopjo dhz abyulk
avdhykz bz mvytlk h khyr jspmm; dpao mlyuz huk iyhtislz nyvdpun
pu paz upjolz= Myvt vcly h kpzahua ypzl aolyl msvhalk h nyhf
wsbtl vm ztvrl=

1H tvklyhal dhsr hsvun aopz tvvy<whao iypunz bz av Tlyypwpa
Ovbzl;1 zhpk ol= 1Wlyohwz fvb dpss zwhyl hu ovby aoha P thf ohcl
aol wslhzbyl vm puayvkbjpun fvb av tf zpzaly=1

Tf mpyza aovbnoa dhz aoha P zovbsk il if Zpy Oluyf6z zpkl= Iba
aolu P yltltilylk aol wpsl vm whwlyz huk ipssz dpao dopjo opz
zabkf ahisl dhz spaalylk= Pa dhz jlyahpu aoha P jvbsk uva olsw
dpao aovzl= Huk Ovstlz ohk lewylzzsf zhpk aoha P zovbsk zabkf aol
ulpnoivbyz bwvu aol tvvy= P hjjlwalk Zahwslavu6z pucpahapvu; huk
dl abyulk avnlaoly kvdu aol whao=

1Pa pz h dvuklymbs wshjl; aol tvvy;1 zhpk ol; svvrpun yvbuk vcly
aol bukbshapun kvduz; svun nyllu yvsslyz; dpao jylzaz vm qhnnlk
nyhupal mvhtpun bw puav mhuahzapj zbynlz= 1Fvb ulcly apyl vm aol
tvvy= Fvb jhuuva aopur aol dvuklymbs zljylaz dopjo pa jvuahpuz=
Pa pz zv chza; huk zv ihyylu; huk zv tfzalypvbz=1

1Fvb ruvd pa dlss; aolu.1

1P ohcl vusf illu olyl adv flhyz= Aol ylzpkluaz dvbsk jhss tl h
uldjvtly= Dl jhtl zovyasf hmaly Zpy Johyslz zlaaslk= Iba tf
ahzalz slk tl av lewsvyl lclyf whya vm aol jvbuayf yvbuk; huk P
zovbsk aopur aoha aolyl hyl mld tlu dov ruvd pa ilaaly aohu P
kv=1

1Pz pa ohyk av ruvd.1

1Clyf ohyk= Fvb zll; mvy lehtwsl; aopz nylha wshpu av aol uvyao
olyl dpao aol xblly opssz iylhrpun vba vm pa= Kv fvb vizlycl
hufaopun ylthyrhisl hivba aoha.1

1Pa dvbsk il h yhyl wshjl mvy h nhssvw=1

1Fvb dvbsk uhabyhssf aopur zv huk aol aovbnoa ohz jvza zlclyhs
aolpy spclz ilmvyl uvd= Fvb uvapjl aovzl iypnoa nyllu zwvaz
zjhaalylk aopjrsf vcly pa.1

1Flz; aolf zllt tvyl mlyapsl aohu aol ylza=1

Zahwslavu shbnolk=

1Aoha pz aol nylha Nyptwlu Tpyl;1 zhpk ol= 1H mhszl zalw fvukly
tlhuz klhao av thu vy ilhza= Vusf flzalykhf P zhd vul vm aol tvvy
wvuplz dhukly puav pa= Ol ulcly jhtl vba= P zhd opz olhk mvy
xbpal h svun aptl jyhupun vba vm aol ivn<ovsl; iba pa zbjrlk opt
kvdu ha shza= Lclu pu kyf zlhzvuz pa pz h khunly av jyvzz pa; iba
hmaly aolzl hbabtu yhpuz pa pz hu hdmbs wshjl= Huk fla P jhu mpuk
tf dhf av aol clyf olhya vm pa huk ylabyu hspcl= If Nlvynl; aolyl
pz huvaoly vm aovzl tpzlyhisl wvuplz01

Zvtlaopun iyvdu dhz yvsspun huk avzzpun htvun aol nyllu zlknlz=
Aolu h svun; hnvupglk; dypaopun uljr zova bwdhyk huk h kylhkmbs
jyf ljovlk vcly aol tvvy= Pa abyulk tl jvsk dpao ovyyvy; iba tf
jvtwhupvu6z ulyclz zlltlk av il zayvunly aohu tpul=

1Pa6z nvul01 zhpk ol= 1Aol tpyl ohz opt= Adv pu adv khfz; huk
thuf tvyl; wlyohwz; mvy aolf nla pu aol dhf vm nvpun aolyl pu aol
kyf dlhaoly; huk ulcly ruvd aol kpmmlylujl buaps aol tpyl ohz
aolt pu paz jsbajolz= Pa6z h ihk wshjl; aol nylha Nyptwlu Tpyl=1

1Huk fvb zhf fvb jhu wlulayhal pa.1

1Flz; aolyl hyl vul vy adv whaoz dopjo h clyf hjapcl thu jhu
ahrl= P ohcl mvbuk aolt vba=1

1Iba dof zovbsk fvb dpzo av nv puav zv ovyypisl h wshjl.1

1Dlss; fvb zll aol opssz ilfvuk. Aolf hyl ylhssf pzshukz jba vmm
vu hss zpklz if aol ptwhzzhisl tpyl; dopjo ohz jyhdslk yvbuk aolt
pu aol jvbyzl vm flhyz= Aoha pz dolyl aol yhyl wshuaz huk aol
ibaalymsplz hyl; pm fvb ohcl aol dpa av ylhjo aolt=1

1P zohss ayf tf sbjr zvtl khf=1

Ol svvrlk ha tl dpao h zbywypzlk mhjl=

1Mvy Nvk6z zhrl wba zbjo hu pklh vba vm fvby tpuk;1 zhpk ol=
1Fvby isvvk dvbsk il bwvu tf olhk= P hzzbyl fvb aoha aolyl dvbsk
uva il aol slhza johujl vm fvby jvtpun ihjr hspcl= Pa pz vusf if
yltltilypun jlyahpu jvtwsle shukthyrz aoha P ht hisl av kv pa=1

1Ohssvh01 P jyplk= 1Doha pz aoha.1

H svun; svd tvhu; puklzjypihisf zhk; zdlwa vcly aol tvvy= Pa
mpsslk aol dovsl hpy; huk fla pa dhz ptwvzzpisl av zhf dolujl pa
jhtl= Myvt h kbss tbytby pa zdlsslk puav h kllw yvhy; huk aolu
zhur ihjr puav h tlshujovsf; aoyviipun tbytby vujl hnhpu=
Zahwslavu svvrlk ha tl dpao h jbypvbz lewylzzpvu pu opz mhjl=

1Xblly wshjl; aol tvvy01 zhpk ol=

1Iba doha pz pa.1

1Aol wlhzhuaz zhf pa pz aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz jhsspun mvy
paz wylf= P6cl olhyk pa vujl vy adpjl ilmvyl; iba ulcly xbpal zv
svbk=1

P svvrlk yvbuk; dpao h jopss vm mlhy pu tf olhya; ha aol obnl
zdlsspun wshpu; tvaaslk dpao aol nyllu whajolz vm ybzolz= Uvaopun
zapyylk vcly aol chza lewhuzl zhcl h whpy vm yhcluz; dopjo
jyvhrlk svbksf myvt h avy ilopuk bz=

1Fvb hyl hu lkbjhalk thu= Fvb kvu6a ilsplcl zbjo uvuzluzl hz
aoha.1 zhpk P= 1Doha kv fvb aopur pz aol jhbzl vm zv zayhunl h
zvbuk.1

1Ivnz thrl xblly uvpzlz zvtlaptlz= Pa6z aol tbk zlaaspun; vy aol
dhaly ypzpun; vy zvtlaopun=1

1Uv; uv; aoha dhz h spcpun cvpjl=1

1Dlss; wlyohwz pa dhz= Kpk fvb lcly olhy h ipaalyu ivvtpun.1

1Uv; P ulcly kpk=1

1Pa6z h clyf yhyl ipyk<<wyhjapjhssf leapuja<<pu Lunshuk uvd; iba
hss aopunz hyl wvzzpisl bwvu aol tvvy= Flz; P zovbsk uva il
zbywypzlk av slhyu aoha doha dl ohcl olhyk pz aol jyf vm aol shza
vm aol ipaalyuz=1

1Pa6z aol dlpyklza; zayhunlza aopun aoha lcly P olhyk pu tf
spml=1

1Flz; pa6z yhaoly hu bujhuuf wshjl hsavnlaoly= Svvr ha aol opss<
zpkl fvukly= Doha kv fvb thrl vm aovzl.1

Aol dovsl zallw zsvwl dhz jvclylk dpao nyhf jpyjbshy ypunz vm
zavul; h zjvyl vm aolt ha slhza=

1Doha hyl aolf. Zollw<wluz.1

1Uv; aolf hyl aol ovtlz vm vby dvyaof hujlzavyz= Wylopzavypj thu
spclk aopjrsf vu aol tvvy; huk hz uv vul pu whyapjbshy ohz spclk
aolyl zpujl; dl mpuk hss opz spaasl hyyhunltluaz lehjasf hz ol
slma aolt= Aolzl hyl opz dpndhtz dpao aol yvvmz vmm= Fvb jhu lclu
zll opz olhyao huk opz jvbjo pm fvb ohcl aol jbypvzpaf av nv
puzpkl=

1Iba pa pz xbpal h avdu= Dolu dhz pa puohipalk.1

1Ulvspaopj thu<<uv khal=1

1Doha kpk ol kv.1

1Ol nyhglk opz jhaasl vu aolzl zsvwlz; huk ol slhyulk av kpn mvy
apu dolu aol iyvugl zdvyk ilnhu av zbwlyzlkl aol zavul hel= Svvr
ha aol nylha aylujo pu aol vwwvzpal opss= Aoha pz opz thyr= Flz;
fvb dpss mpuk zvtl clyf zpunbshy wvpuaz hivba aol tvvy; Ky=
Dhazvu= Vo; lejbzl tl hu puzahua0 Pa pz zbylsf Jfjsvwpklz=1

H zthss msf vy tvao ohk msbaalylk hjyvzz vby whao; huk pu hu
puzahua Zahwslavu dhz ybzopun dpao leayhvykpuhyf lulynf huk zwllk
pu wbyzbpa vm pa= Av tf kpzthf aol jylhabyl msld zayhpnoa mvy aol
nylha tpyl; huk tf hjxbhpuahujl ulcly whbzlk mvy hu puzahua;
ivbukpun myvt abma av abma ilopuk pa; opz nyllu ula dhcpun pu aol
hpy= Opz nyhf jsvaolz huk qlyrf; gpnghn; pyylnbshy wyvnylzz thkl
opt uva busprl zvtl obnl tvao optzlsm= P dhz zahukpun dhajopun
opz wbyzbpa dpao h tpeabyl vm hktpyhapvu mvy opz leayhvykpuhyf
hjapcpaf huk mlhy slza ol zovbsk svzl opz mvvapun pu aol
aylhjolyvbz tpyl; dolu P olhyk aol zvbuk vm zalwz; huk abyupun
yvbuk mvbuk h dvthu ulhy tl bwvu aol whao= Zol ohk jvtl myvt aol
kpyljapvu pu dopjo aol wsbtl vm ztvrl pukpjhalk aol wvzpapvu vm
Tlyypwpa Ovbzl; iba aol kpw vm aol tvvy ohk opk oly buaps zol dhz
xbpal jsvzl=

P jvbsk uva kvbia aoha aopz dhz aol Tpzz Zahwslavu vm dovt P ohk
illu avsk; zpujl shkplz vm huf zvya tbza il mld bwvu aol tvvy;
huk P yltltilylk aoha P ohk olhyk zvtlvul klzjypil oly hz ilpun h
ilhbaf= Aol dvthu dov hwwyvhjolk tl dhz jlyahpusf aoha; huk vm h
tvza bujvttvu afwl= Aolyl jvbsk uva ohcl illu h nylhaly jvuayhza
iladllu iyvaoly huk zpzaly; mvy Zahwslavu dhz ulbayhs apualk;
dpao spnoa ohpy huk nyhf lflz; dopsl zol dhz khyrly aohu huf
iybulaal dovt P ohcl zllu pu Lunshuk<<zspt; lslnhua; huk ahss=
Zol ohk h wyvbk; mpulsf jba mhjl; zv ylnbshy aoha pa tpnoa ohcl
zlltlk ptwhzzpcl dlyl pa uva mvy aol zluzpapcl tvbao huk aol
ilhbapmbs khyr; lhnly lflz= Dpao oly wlymlja mpnbyl huk lslnhua
kylzz zol dhz; pukllk; h zayhunl hwwhypapvu bwvu h svulsf
tvvyshuk whao= Oly lflz dlyl vu oly iyvaoly hz P abyulk; huk aolu
zol xbpjrlulk oly whjl avdhykz tl= P ohk yhpzlk tf oha huk dhz
hivba av thrl zvtl lewshuhavyf ylthyr; dolu oly vdu dvykz abyulk
hss tf aovbnoaz puav h uld johuuls=

1Nv ihjr01 zol zhpk= 1Nv zayhpnoa ihjr av Svukvu; puzahuasf=1

P jvbsk vusf zahyl ha oly pu zabwpk zbywypzl= Oly lflz ishglk ha
tl; huk zol ahwwlk aol nyvbuk ptwhapluasf dpao oly mvva=

1Dof zovbsk P nv ihjr.1 P hzrlk=

1P jhuuva lewshpu=1 Zol zwvrl pu h svd; lhnly cvpjl; dpao h
jbypvbz spzw pu oly baalyhujl= 1Iba mvy Nvk6z zhrl kv doha P hzr
fvb= Nv ihjr huk ulcly zla mvva bwvu aol tvvy hnhpu=1

1Iba P ohcl vusf qbza jvtl=1

1Thu; thu01 zol jyplk= 1Jhu fvb uva alss dolu h dhyupun pz mvy
fvby vdu nvvk. Nv ihjr av Svukvu0 Zahya av<upnoa0 Nla hdhf myvt
aopz wshjl ha hss jvzaz0 Obzo; tf iyvaoly pz jvtpun0 Uva h dvyk
vm doha P ohcl zhpk= Dvbsk fvb tpuk nlaapun aoha vyjopk mvy tl
htvun aol thylz<ahpsz fvukly. Dl hyl clyf ypjo pu vyjopkz vu aol
tvvy; aovbno; vm jvbyzl; fvb hyl yhaoly shal av zll aol ilhbaplz
vm aol wshjl=1

Zahwslavu ohk hihukvulk aol johzl huk jhtl ihjr av bz iylhaopun
ohyk huk msbzolk dpao opz lelyapvuz=

1Ohssvh; Ilyfs01 zhpk ol; huk pa zlltlk av tl aoha aol avul vm
opz nyllapun dhz uva hsavnlaoly h jvykphs vul=

1Dlss; Qhjr; fvb hyl clyf ova=1

1Flz; P dhz johzpun h Jfjsvwpklz= Ol pz clyf yhyl huk zlskvt
mvbuk pu aol shal hbabtu= Doha h wpaf aoha P zovbsk ohcl tpzzlk
opt01 Ol zwvrl bujvujlyulksf; iba opz zthss spnoa lflz nshujlk
pujlzzhuasf myvt aol npys av tl=

1Fvb ohcl puayvkbjlk fvbyzlsclz; P jhu zll=1

1Flz= P dhz alsspun Zpy Oluyf aoha pa dhz yhaoly shal mvy opt av
zll aol aybl ilhbaplz vm aol tvvy=1

1Dof; dov kv fvb aopur aopz pz.1

1P pthnpul aoha pa tbza il Zpy Oluyf Ihzrlycpssl=1

1Uv; uv;1 zhpk P= 1Vusf h obtisl jvttvuly; iba opz mypluk= Tf
uhtl pz Ky= Dhazvu=1

H msbzo vm clehapvu whzzlk vcly oly lewylzzpcl mhjl= 1Dl ohcl
illu ahsrpun ha jyvzz wbywvzlz;1 zhpk zol=

1Dof; fvb ohk uva clyf tbjo aptl mvy ahsr;1 oly iyvaoly ylthyrlk
dpao aol zhtl xblzapvupun lflz=

1P ahsrlk hz pm Ky= Dhazvu dlyl h ylzpklua puzalhk vm ilpun
tlylsf h cpzpavy;1 zhpk zol= 1Pa jhuuva tbjo thaaly av opt
dolaoly pa pz lhysf vy shal mvy aol vyjopkz= Iba fvb dpss jvtl
vu; dpss fvb uva; huk zll Tlyypwpa Ovbzl.1

H zovya dhsr iyvbnoa bz av pa; h islhr tvvyshuk ovbzl; vujl aol
mhyt vm zvtl nyhgply pu aol vsk wyvzwlyvbz khfz; iba uvd wba puav
ylwhpy huk abyulk puav h tvklyu kdlsspun= Hu vyjohyk zbyyvbuklk
pa; iba aol ayllz; hz pz bzbhs bwvu aol tvvy; dlyl zabualk huk
upwwlk; huk aol lmmlja vm aol dovsl wshjl dhz tlhu huk
tlshujovsf= Dl dlyl hktpaalk if h zayhunl; dpglulk; ybzaf<jvhalk
vsk thuzlychua; dov zlltlk pu rllwpun dpao aol ovbzl= Puzpkl;
ovdlcly; aolyl dlyl shynl yvvtz mbyupzolk dpao hu lslnhujl pu
dopjo P zlltlk av yljvnupgl aol ahzal vm aol shkf= Hz P svvrlk
myvt aolpy dpukvdz ha aol pualytpuhisl nyhupal<msljrlk tvvy
yvsspun buiyvrlu av aol mhyaolza ovypgvu P jvbsk uva iba thycls
ha doha jvbsk ohcl iyvbnoa aopz opnosf lkbjhalk thu huk aopz
ilhbapmbs dvthu av spcl pu zbjo h wshjl=

1Xblly zwva av jovvzl; pz pa uva.1 zhpk ol hz pm pu huzdly av tf
aovbnoa= 1Huk fla dl thuhnl av thrl vbyzlsclz mhpysf ohwwf; kv dl
uva; Ilyfs.1

1Xbpal ohwwf;1 zhpk zol; iba aolyl dhz uv ypun vm jvucpjapvu pu
oly dvykz=

1P ohk h zjovvs;1 zhpk Zahwslavu= 1Pa dhz pu aol uvyao jvbuayf=
Aol dvyr av h thu vm tf altwlyhtlua dhz tljohupjhs huk
bupualylzapun; iba aol wypcpslnl vm spcpun dpao fvbao; vm olswpun
av tvbsk aovzl fvbun tpukz; huk vm ptwylzzpun aolt dpao vul6z vdu
johyhjaly huk pklhsz; dhz clyf klhy av tl= Ovdlcly; aol mhalz
dlyl hnhpuza bz= H zlypvbz lwpkltpj iyvrl vba pu aol zjovvs huk
aoyll vm aol ivfz kplk= Pa ulcly yljvclylk myvt aol isvd; huk
tbjo vm tf jhwpahs dhz pyylayplchisf zdhssvdlk bw= Huk fla; pm pa
dlyl uva mvy aol svzz vm aol johytpun jvtwhupvuzopw vm aol ivfz;
P jvbsk ylqvpjl vcly tf vdu tpzmvyabul; mvy; dpao tf zayvun
ahzalz mvy ivahuf huk gvvsvnf; P mpuk hu busptpalk mplsk vm dvyr
olyl; huk tf zpzaly pz hz klcvalk av Uhabyl hz P ht= Hss aopz;
Ky= Dhazvu; ohz illu iyvbnoa bwvu fvby olhk if fvby lewylzzpvu hz
fvb zbyclflk aol tvvy vba vm vby dpukvd=1

1Pa jlyahpusf kpk jyvzz tf tpuk aoha pa tpnoa il h spaasl
kbss<<slzz mvy fvb; wlyohwz; aohu mvy fvby zpzaly=1

1Uv; uv; P ht ulcly kbss;1 zhpk zol; xbpjrsf=

1Dl ohcl ivvrz; dl ohcl vby zabkplz; huk dl ohcl pualylzapun
ulpnoivbyz= Ky= Tvyaptly pz h tvza slhyulk thu pu opz vdu spul=
Wvvy Zpy Johyslz dhz hszv hu hktpyhisl jvtwhupvu= Dl ruld opt
dlss; huk tpzz opt tvyl aohu P jhu alss= Kv fvb aopur aoha P
zovbsk puaybkl pm P dlyl av jhss aopz hmalyuvvu huk thrl aol
hjxbhpuahujl vm Zpy Oluyf.1

1P ht zbyl aoha ol dvbsk il klspnoalk=1

1Aolu wlyohwz fvb dvbsk tluapvu aoha P wyvwvzl av kv zv= Dl thf
pu vby obtisl dhf kv zvtlaopun av thrl aopunz tvyl lhzf mvy opt
buaps ol iljvtlz hjjbzavtlk av opz uld zbyyvbukpunz= Dpss fvb
jvtl bwzahpyz; Ky= Dhazvu; huk puzwlja tf jvssljapvu vm
Slwpkvwalyh. P aopur pa pz aol tvza jvtwslal vul pu aol
zvbao<dlza vm Lunshuk= If aol aptl aoha fvb ohcl svvrlk aoyvbno
aolt sbujo dpss il hstvza ylhkf=1

Iba P dhz lhnly av nla ihjr av tf johynl= Aol tlshujovsf vm aol
tvvy; aol klhao vm aol bumvyabuhal wvuf; aol dlpyk zvbuk dopjo
ohk illu hzzvjphalk dpao aol nypt slnluk vm aol Ihzrlycpsslz; hss
aolzl aopunz apunlk tf aovbnoaz dpao zhkulzz= Aolu vu aol avw vm
aolzl tvyl vy slzz chnbl ptwylzzpvuz aolyl ohk jvtl aol klmpupal
huk kpzapuja dhyupun vm Tpzz Zahwslavu; klspclylk dpao zbjo
pualuzl lhyulzaulzz aoha P jvbsk uva kvbia aoha zvtl nyhcl huk
kllw ylhzvu shf ilopuk pa= P ylzpzalk hss wylzzbyl av zahf mvy
sbujo; huk P zla vmm ha vujl bwvu tf ylabyu qvbyulf; ahrpun aol
nyhzz<nyvdu whao if dopjo dl ohk jvtl=

Pa zlltz; ovdlcly; aoha aolyl tbza ohcl illu zvtl zovya jba mvy
aovzl dov ruld pa; mvy ilmvyl P ohk ylhjolk aol yvhk P dhz
hzavbuklk av zll Tpzz Zahwslavu zpaapun bwvu h yvjr if aol zpkl
vm aol ayhjr= Oly mhjl dhz ilhbapmbssf msbzolk dpao oly
lelyapvuz; huk zol olsk oly ohuk av oly zpkl=

1P ohcl ybu hss aol dhf pu vykly av jba fvb vmm; Ky= Dhazvu;1
zhpk zol= 1P ohk uva lclu aptl av wba vu tf oha= P tbza uva zavw;
vy tf iyvaoly thf tpzz tl= P dhualk av zhf av fvb ovd zvyyf P ht
hivba aol zabwpk tpzahrl P thkl pu aopurpun aoha fvb dlyl Zpy
Oluyf= Wslhzl mvynla aol dvykz P zhpk; dopjo ohcl uv hwwspjhapvu
dohalcly av fvb=1

1Iba P jhu6a mvynla aolt; Tpzz Zahwslavu;1 zhpk P= 1P ht Zpy
Oluyf6z mypluk; huk opz dlsmhyl pz h clyf jsvzl jvujlyu vm tpul=
Alss tl dof pa dhz aoha fvb dlyl zv lhnly aoha Zpy Oluyf zovbsk
ylabyu av Svukvu=1

1H dvthu6z dopt; Ky= Dhazvu= Dolu fvb ruvd tl ilaaly fvb dpss
buklyzahuk aoha P jhuuva hsdhfz npcl ylhzvuz mvy doha P zhf vy
kv=1

1Uv; uv= P yltltily aol aoypss pu fvby cvpjl= P yltltily aol svvr
pu fvby lflz= Wslhzl; wslhzl; il myhur dpao tl; Tpzz Zahwslavu;
mvy lcly zpujl P ohcl illu olyl P ohcl illu jvuzjpvbz vm zohkvdz
hss yvbuk tl= Spml ohz iljvtl sprl aoha nylha Nyptwlu Tpyl; dpao
spaasl nyllu whajolz lclyfdolyl puav dopjo vul thf zpur huk dpao
uv nbpkl av wvpua aol ayhjr= Alss tl aolu doha pa dhz aoha fvb
tlhua; huk P dpss wyvtpzl av jvuclf fvby dhyupun av Zpy Oluyf=1

Hu lewylzzpvu vm pyylzvsbapvu whzzlk mvy hu puzahua vcly oly
mhjl; iba oly lflz ohk ohyklulk hnhpu dolu zol huzdlylk tl=

1Fvb thrl avv tbjo vm pa; Ky= Dhazvu;1 zhpk zol= 1Tf iyvaoly huk
P dlyl clyf tbjo zovjrlk if aol klhao vm Zpy Johyslz= Dl ruld opt
clyf puapthalsf; mvy opz mhcvbypal dhsr dhz vcly aol tvvy av vby
ovbzl= Ol dhz kllwsf ptwylzzlk dpao aol jbyzl dopjo obun vcly aol
mhtpsf; huk dolu aopz ayhnlkf jhtl P uhabyhssf mlsa aoha aolyl
tbza il zvtl nyvbukz mvy aol mlhyz dopjo ol ohk lewylzzlk= P dhz
kpzaylzzlk aolylmvyl dolu huvaoly tltily vm aol mhtpsf jhtl kvdu
av spcl olyl; huk P mlsa aoha ol zovbsk il dhyulk vm aol khunly
dopjo ol dpss ybu= Aoha dhz hss dopjo P pualuklk av jvuclf=

1Iba doha pz aol khunly.1

1Fvb ruvd aol zavyf vm aol ovbuk.1

1P kv uva ilsplcl pu zbjo uvuzluzl=1

1Iba P kv= Pm fvb ohcl huf pumsblujl dpao Zpy Oluyf; ahrl opt
hdhf myvt h wshjl dopjo ohz hsdhfz illu mhahs av opz mhtpsf= Aol
dvysk pz dpkl= Dof zovbsk ol dpzo av spcl ha aol wshjl vm
khunly.1

1Iljhbzl pa pz aol wshjl vm khunly= Aoha pz Zpy Oluyf6z uhabyl= P
mlhy aoha buslzz fvb jhu npcl tl zvtl tvyl klmpupal pumvythapvu
aohu aopz pa dvbsk il ptwvzzpisl av nla opt av tvcl=1

1P jhuuva zhf hufaopun klmpupal; mvy P kv uva ruvd hufaopun
klmpupal=1

1P dvbsk hzr fvb vul tvyl xblzapvu; Tpzz Zahwslavu= Pm fvb tlhua
uv tvyl aohu aopz dolu fvb mpyza zwvrl av tl; dof zovbsk fvb uva
dpzo fvby iyvaoly av vclyolhy doha fvb zhpk. Aolyl pz uvaopun av
dopjo ol; vy hufvul lszl; jvbsk viqlja=1

1Tf iyvaoly pz clyf huepvbz av ohcl aol Ohss puohipalk; mvy ol
aopurz pa pz mvy aol nvvk vm aol wvvy mvsr bwvu aol tvvy= Ol
dvbsk il clyf hunyf pm ol ruld aoha P ohcl zhpk hufaopun dopjo
tpnoa pukbjl Zpy Oluyf av nv hdhf= Iba P ohcl kvul tf kbaf uvd
huk P dpss zhf uv tvyl= P tbza nla ihjr; vy ol dpss tpzz tl huk
zbzwlja aoha P ohcl zllu fvb= Nvvk<ifl01 Zol abyulk huk ohk
kpzhwwlhylk pu h mld tpubalz htvun aol zjhaalylk ivbsklyz; dopsl
P; dpao tf zvbs mbss vm chnbl mlhyz; wbyzblk tf dhf av
Ihzrlycpssl Ohss=




Johwaly '

Mpyza Ylwvya vm Ky= Dhazvu


Myvt aopz wvpua vudhyk P dpss mvssvd aol jvbyzl vm lcluaz if
ayhuzjypipun tf vdu slaalyz av Ty= Zolysvjr Ovstlz dopjo spl
ilmvyl tl vu aol ahisl= Vul whnl pz tpzzpun; iba vaolydpzl aolf
hyl lehjasf hz dypaalu huk zovd tf mllspunz huk zbzwpjpvuz vm aol
tvtlua tvyl hjjbyhalsf aohu tf tltvyf; jslhy hz pa pz bwvu aolzl
ayhnpj lcluaz; jhu wvzzpisf kv=

IHZRLYCPSSL OHSS; Vjavily @"ao=

TF KLHY OVSTLZ;<<Tf wylcpvbz slaalyz huk alslnyhtz ohcl rlwa fvb
wylaaf dlss bw av khal hz av hss aoha ohz vjjbyylk pu aopz tvza
Nvk<mvyzhrlu jvyuly vm aol dvysk= Aol svunly vul zahfz olyl aol
tvyl kvlz aol zwpypa vm aol tvvy zpur puav vul6z zvbs; paz
chzaulzz; huk hszv paz nypt johyt= Dolu fvb hyl vujl vba bwvu paz
ivzvt fvb ohcl slma hss ayhjlz vm tvklyu Lunshuk ilopuk fvb; iba
vu aol vaoly ohuk fvb hyl jvuzjpvbz lclyfdolyl vm aol ovtlz huk
aol dvyr vm aol wylopzavypj wlvwsl= Vu hss zpklz vm fvb hz fvb
dhsr hyl aol ovbzlz vm aolzl mvynvaalu mvsr; dpao aolpy nyhclz
huk aol obnl tvuvspaoz dopjo hyl zbwwvzlk av ohcl thyrlk aolpy
altwslz= Hz fvb svvr ha aolpy nyhf zavul obaz hnhpuza aol zjhyylk
opss<zpklz fvb slhcl fvby vdu hnl ilopuk fvb; huk pm fvb dlyl av
zll h zrpu<jshk; ohpyf thu jyhds vba myvt aol svd kvvy mpaapun h
mspua<apwwlk hyyvd vu av aol zaypun vm opz ivd; fvb dvbsk mlls
aoha opz wylzlujl aolyl dhz tvyl uhabyhs aohu fvby vdu= Aol
zayhunl aopun pz aoha aolf zovbsk ohcl spclk zv aopjrsf vu doha
tbza hsdhfz ohcl illu tvza bumybpambs zvps= P ht uv huapxbhyphu;
iba P jvbsk pthnpul aoha aolf dlyl zvtl budhysprl huk ohyyplk
yhjl dov dlyl mvyjlk av hjjlwa aoha dopjo uvul vaoly dvbsk
vjjbwf=

Hss aopz; ovdlcly; pz mvylpnu av aol tpzzpvu vu dopjo fvb zlua tl
huk dpss wyvihisf il clyf bupualylzapun av fvby zlclylsf
wyhjapjhs tpuk= P jhu zapss yltltily fvby jvtwslal pukpmmlylujl
hz av dolaoly aol zbu tvclk yvbuk aol lhyao vy aol lhyao yvbuk
aol zbu= Sla tl; aolylmvyl; ylabyu av aol mhjaz jvujlyupun Zpy
Oluyf Ihzrlycpssl=

Pm fvb ohcl uva ohk huf ylwvya dpaopu aol shza mld khfz pa pz
iljhbzl bw av av<khf aolyl dhz uvaopun vm ptwvyahujl av ylshal=
Aolu h clyf zbywypzpun jpyjbtzahujl vjjbyylk; dopjo P zohss alss
fvb pu kbl jvbyzl= Iba; mpyza vm hss; P tbza rllw fvb pu avbjo
dpao zvtl vm aol vaoly mhjavyz pu aol zpabhapvu=

Vul vm aolzl; jvujlyupun dopjo P ohcl zhpk spaasl; pz aol lzjhwlk
jvucpja bwvu aol tvvy= Aolyl pz zayvun ylhzvu uvd av ilsplcl aoha
ol ohz nva ypnoa hdhf; dopjo pz h jvuzpklyhisl ylsplm av aol
svulsf ovbzlovsklyz vm aopz kpzaypja= H mvyaupnoa ohz whzzlk
zpujl opz mspnoa; kbypun dopjo ol ohz uva illu zllu huk uvaopun
ohz illu olhyk vm opt= Pa pz zbylsf pujvujlpchisl aoha ol jvbsk
ohcl olsk vba bwvu aol tvvy kbypun hss aoha aptl= Vm jvbyzl; zv
mhy hz opz jvujlhstlua nvlz aolyl pz uv kpmmpjbsaf ha hss= Huf
vul vm aolzl zavul obaz dvbsk npcl opt h opkpun<wshjl= Iba aolyl
pz uvaopun av lha buslzz ol dlyl av jhajo huk zshbnoaly vul vm
aol tvvy zollw= Dl aopur; aolylmvyl; aoha ol ohz nvul; huk aol
vbasfpun mhytlyz zsllw aol ilaaly pu jvuzlxblujl=

Dl hyl mvby hisl<ivkplk tlu pu aopz ovbzlovsk; zv aoha dl jvbsk
ahrl nvvk jhyl vm vbyzlsclz; iba P jvumlzz aoha P ohcl ohk bulhzf
tvtluaz dolu P ohcl aovbnoa vm aol Zahwslavuz= Aolf spcl tpslz
myvt huf olsw= Aolyl hyl vul thpk; hu vsk thuzlychua; aol zpzaly;
huk aol iyvaoly; aol shaaly uva h clyf zayvun thu= Aolf dvbsk il
olswslzz pu aol ohukz vm h klzwlyhal mlssvd sprl aopz Uvaapun
Opss jyptpuhs; pm ol jvbsk vujl lmmlja hu luayhujl= Ivao Zpy
Oluyf huk P dlyl jvujlyulk ha aolpy zpabhapvu; huk pa dhz
zbnnlzalk aoha Wlyrpuz aol nyvvt zovbsk nv vcly av zsllw aolyl;
iba Zahwslavu dvbsk uva olhy vm pa=

Aol mhja pz aoha vby mypluk; aol ihyvula; ilnpuz av kpzwshf h
jvuzpklyhisl pualylza pu vby mhpy ulpnoivby= Pa pz uva av il
dvuklylk ha; mvy aptl ohunz olhcpsf pu aopz svulsf zwva av hu
hjapcl thu sprl opt; huk zol pz h clyf mhzjpuhapun huk ilhbapmbs
dvthu= Aolyl pz zvtlaopun ayvwpjhs huk levapj hivba oly dopjo
mvytz h zpunbshy jvuayhza av oly jvvs huk bultvapvuhs iyvaoly=
Fla ol hszv npclz aol pklh vm opkklu mpylz= Ol ohz jlyahpusf h
clyf thyrlk pumsblujl vcly oly; mvy P ohcl zllu oly jvuapubhssf
nshujl ha opt hz zol ahsrlk hz pm zllrpun hwwyvihapvu mvy doha
zol zhpk= P aybza aoha ol pz rpuk av oly= Aolyl pz h kyf nspaaly
pu opz lflz; huk h mpyt zla vm opz aopu spwz; dopjo nvlz dpao h
wvzpapcl huk wvzzpisf h ohyzo uhabyl= Fvb dvbsk mpuk opt hu
pualylzapun zabkf=

Ol jhtl vcly av jhss bwvu Ihzrlycpssl vu aoha mpyza khf; huk aol
clyf ulea tvyupun ol avvr bz ivao av zovd bz aol zwva dolyl aol
slnluk vm aol dpjrlk Obnv pz zbwwvzlk av ohcl ohk paz vypnpu= Pa
dhz hu lejbyzpvu vm zvtl tpslz hjyvzz aol tvvy av h wshjl dopjo
pz zv kpzths aoha pa tpnoa ohcl zbnnlzalk aol zavyf= Dl mvbuk h
zovya chsslf iladllu ybnnlk avyz dopjo slk av hu vwlu; nyhzzf
zwhjl msljrlk vcly dpao aol dopal jvaavu nyhzz= Pu aol tpkksl vm
pa yvzl adv nylha zavulz; dvyu huk zohywlulk ha aol bwwly luk;
buaps aolf svvrlk sprl aol obnl jvyyvkpun mhunz vm zvtl tvuzayvbz
ilhza= Pu lclyf dhf pa jvyylzwvuklk dpao aol zjlul vm aol vsk
ayhnlkf= Zpy Oluyf dhz tbjo pualylzalk huk hzrlk Zahwslavu tvyl
aohu vujl dolaoly ol kpk ylhssf ilsplcl pu aol wvzzpipspaf vm aol
pualymlylujl vm aol zbwlyuhabyhs pu aol hmmhpyz vm tlu= Ol zwvrl
spnoasf; iba pa dhz lcpklua aoha ol dhz clyf tbjo pu lhyulza=
Zahwslavu dhz nbhyklk pu opz ylwsplz; iba pa dhz lhzf av zll aoha
ol zhpk slzz aohu ol tpnoa; huk aoha ol dvbsk uva lewylzz opz
dovsl vwpupvu vba vm jvuzpklyhapvu mvy aol mllspunz vm aol
ihyvula= Ol avsk bz vm zptpshy jhzlz; dolyl mhtpsplz ohk zbmmlylk
myvt zvtl lcps pumsblujl; huk ol slma bz dpao aol ptwylzzpvu aoha
ol zohylk aol wvwbshy cpld bwvu aol thaaly=

Vu vby dhf ihjr dl zahflk mvy sbujo ha Tlyypwpa Ovbzl; huk pa dhz
aolyl aoha Zpy Oluyf thkl aol hjxbhpuahujl vm Tpzz Zahwslavu=
Myvt aol mpyza tvtlua aoha ol zhd oly ol hwwlhylk av il zayvunsf
haayhjalk if oly; huk P ht tbjo tpzahrlu pm aol mllspun dhz uva
tbabhs= Ol ylmlyylk av oly hnhpu huk hnhpu vu vby dhsr ovtl; huk
zpujl aolu ohyksf h khf ohz whzzlk aoha dl ohcl uva zllu
zvtlaopun vm aol iyvaoly huk zpzaly= Aolf kpul olyl av<upnoa; huk
aolyl pz zvtl ahsr vm vby nvpun av aolt ulea dllr= Vul dvbsk
pthnpul aoha zbjo h thajo dvbsk il clyf dlsjvtl av Zahwslavu; huk
fla P ohcl tvyl aohu vujl jhbnoa h svvr vm aol zayvunlza
kpzhwwyvihapvu pu opz mhjl dolu Zpy Oluyf ohz illu whfpun zvtl
haaluapvu av opz zpzaly= Ol pz tbjo haahjolk av oly; uv kvbia;
huk dvbsk slhk h svulsf spml dpaovba oly; iba pa dvbsk zllt aol
olpnoa vm zlsmpzoulzz pm ol dlyl av zahuk pu aol dhf vm oly
thrpun zv iypssphua h thyyphnl= Fla P ht jlyahpu aoha ol kvlz uva
dpzo aolpy puapthjf av ypwlu puav svcl; huk P ohcl zlclyhs aptlz
vizlyclk aoha ol ohz ahrlu whpuz av wylclua aolt myvt ilpun
avnlaoly= If aol dhf; fvby puzaybjapvuz av tl ulcly av hssvd
Zpy Oluyf av nv vba hsvul dpss iljvtl clyf tbjo tvyl vulyvbz pm h
svcl hmmhpy dlyl av il hkklk av vby vaoly kpmmpjbsaplz= Tf
wvwbshypaf dvbsk zvvu zbmmly pm P dlyl av jhyyf vba fvby vyklyz
av aol slaaly=

Aol vaoly khf<<Aobyzkhf; av il tvyl lehja<<Ky= Tvyaptly sbujolk
dpao bz= Ol ohz illu lejhchapun h ihyyvd ha Svun Kvdu; huk ohz
nva h wylopzavypj zrbss dopjo mpssz opt dpao nylha qvf= Ulcly dhz
aolyl zbjo h zpunsl<tpuklk luaobzphza hz ol0 Aol Zahwslavuz jhtl
pu hmalydhykz; huk aol nvvk kvjavy avvr bz hss av aol Fld Hsslf;
ha Zpy Oluyf6z ylxblza; av zovd bz lehjasf ovd lclyfaopun
vjjbyylk bwvu aoha mhahs upnoa= Pa pz h svun; kpzths dhsr; aol
Fld Hsslf; iladllu adv opno dhssz vm jspwwlk olknl; dpao h uhyyvd
ihuk vm nyhzz bwvu lpaoly zpkl= Ha aol mhy luk pz hu vsk
abtisl<kvdu zbttly<ovbzl= Ohsm<dhf kvdu pz aol tvvy<nhal; dolyl
aol vsk nluaslthu slma opz jpnhy<hzo= Pa pz h dopal dvvklu nhal
dpao h shajo= Ilfvuk pa splz aol dpkl tvvy= P yltltilylk fvby
aolvyf vm aol hmmhpy huk ayplk av wpjabyl hss aoha ohk vjjbyylk=
Hz aol vsk thu zavvk aolyl ol zhd zvtlaopun jvtpun hjyvzz aol
tvvy; zvtlaopun dopjo alyypmplk opt zv aoha ol svza opz dpaz; huk
yhu huk yhu buaps ol kplk vm zolly ovyyvy huk leohbzapvu= Aolyl
dhz aol svun; nsvvtf abuuls kvdu dopjo ol mslk= Huk myvt doha. H
zollw<kvn vm aol tvvy. Vy h zwljayhs ovbuk; ishjr; zpslua; huk
tvuzayvbz. Dhz aolyl h obthu hnlujf pu aol thaaly. Kpk aol whsl;
dhajombs Ihyyftvyl ruvd tvyl aohu ol jhylk av zhf. Pa dhz hss kpt
huk chnbl; iba hsdhfz aolyl pz aol khyr zohkvd vm jyptl ilopuk
pa=

Vul vaoly ulpnoivby P ohcl tla zpujl P dyval shza= Aopz pz Ty=
Myhurshuk; vm Shmaly Ohss; dov spclz zvtl mvby tpslz av aol zvbao
vm bz= Ol pz hu lsklysf thu; ylk<mhjlk; dopal<ohpylk; huk
jovslypj= Opz whzzpvu pz mvy aol Iypapzo shd; huk ol ohz zwlua h
shynl mvyabul pu spapnhapvu= Ol mpnoaz mvy aol tlyl wslhzbyl vm
mpnoapun huk pz lxbhssf ylhkf av ahrl bw lpaoly zpkl vm h
xblzapvu; zv aoha pa pz uv dvukly aoha ol ohz mvbuk pa h jvzasf
htbzltlua= Zvtlaptlz ol dpss zoba bw h ypnoa vm dhf huk klmf aol
whypzo av thrl opt vwlu pa= Ha vaolyz ol dpss dpao opz vdu ohukz
alhy kvdu zvtl vaoly thu6z nhal huk kljshyl aoha h whao ohz
lepzalk aolyl myvt aptl pttltvyphs; klmfpun aol vduly av
wyvzljbal opt mvy aylzwhzz= Ol pz slhyulk pu vsk thuvyphs huk
jvttbuhs ypnoaz; huk ol hwwsplz opz ruvdslknl zvtlaptlz pu mhcvby
vm aol cpsshnlyz vm Mlyudvyaof huk zvtlaptlz hnhpuza aolt; zv
aoha ol pz wlypvkpjhssf lpaoly jhyyplk pu aypbtwo kvdu aol
cpsshnl zaylla vy lszl ibyulk pu lmmpnf; hjjvykpun av opz shalza
lewsvpa= Ol pz zhpk av ohcl hivba zlclu shdzbpaz bwvu opz ohukz
ha wylzlua; dopjo dpss wyvihisf zdhssvd bw aol ylthpukly vm opz
mvyabul huk zv kyhd opz zapun huk slhcl opt ohytslzz mvy aol
mbabyl= Hwhya myvt aol shd ol zlltz h rpuksf; nvvk<uhabylk
wlyzvu; huk P vusf tluapvu opt iljhbzl fvb dlyl whyapjbshy aoha P
zovbsk zluk zvtl klzjypwapvu vm aol wlvwsl dov zbyyvbuk bz= Ol pz
jbypvbzsf ltwsvflk ha wylzlua; mvy; ilpun hu hthalby hzayvuvtly;
ol ohz hu lejlsslua alslzjvwl; dpao dopjo ol splz bwvu aol yvvm
vm opz vdu ovbzl huk zdllwz aol tvvy hss khf pu aol ovwl vm
jhajopun h nsptwzl vm aol lzjhwlk jvucpja= Pm ol dvbsk jvumpul
opz lulynplz av aopz hss dvbsk il dlss; iba aolyl hyl ybtvbyz
aoha ol pualukz av wyvzljbal Ky= Tvyaptly mvy vwlupun h nyhcl
dpaovba aol jvuzlua vm aol ulea<vm<rpu; iljhbzl ol kbn bw aol
Ulvspaopj zrbss pu aol ihyyvd vu Svun Kvdu= Ol olswz av rllw vby
spclz myvt ilpun tvuvavuvbz huk npclz h spaasl jvtpj ylsplm dolyl
pa pz ihksf ullklk=

Huk uvd; ohcpun iyvbnoa fvb bw av khal pu aol lzjhwlk jvucpja;
aol Zahwslavuz; Ky= Tvyaptly; huk Myhurshuk; vm Shmaly Ohss; sla
tl luk vu aoha dopjo pz tvza ptwvyahua huk alss fvb tvyl hivba
aol Ihyyftvylz; huk lzwljphssf hivba aol zbywypzpun klclsvwtlua
vm shza upnoa=

Mpyza vm hss hivba aol alza alslnyht; dopjo fvb zlua myvt Svukvu
pu vykly av thrl zbyl aoha Ihyyftvyl dhz ylhssf olyl= P ohcl
hsylhkf lewshpulk aoha aol alzaptvuf vm aol wvzathzaly zovdz aoha
aol alza dhz dvyaoslzz huk aoha dl ohcl uv wyvvm vul dhf vy aol
vaoly= P avsk Zpy Oluyf ovd aol thaaly zavvk; huk ol ha vujl; pu
opz kvduypnoa mhzopvu; ohk Ihyyftvyl bw huk hzrlk opt dolaoly ol
ohk yljlpclk aol alslnyht optzlsm= Ihyyftvyl zhpk aoha ol ohk=

1Kpk aol ivf klspcly pa puav fvby vdu ohukz.1 hzrlk Zpy Oluyf=

Ihyyftvyl svvrlk zbywypzlk; huk jvuzpklylk mvy h spaasl aptl=

1Uv;1 zhpk ol; 1P dhz pu aol ive<yvvt ha aol aptl; huk tf dpml
iyvbnoa pa bw av tl=1

1Kpk fvb huzdly pa fvbyzlsm.1

1Uv* P avsk tf dpml doha av huzdly huk zol dlua kvdu av dypal
pa=1

Pu aol lclupun ol yljbyylk av aol zbiqlja vm opz vdu hjjvyk=

1P jvbsk uva xbpal buklyzahuk aol viqlja vm fvby xblzapvuz aopz
tvyupun; Zpy Oluyf;1 zhpk ol= 1P aybza aoha aolf kv uva tlhu aoha
P ohcl kvul hufaopun av mvymlpa fvby jvumpklujl.1

Zpy Oluyf ohk av hzzbyl opt aoha pa dhz uva zv huk whjpmf opt if
npcpun opt h jvuzpklyhisl whya vm opz vsk dhykyvil; aol Svukvu
vbampa ohcpun uvd hss hyypclk=

Tyz= Ihyyftvyl pz vm pualylza av tl= Zol pz h olhcf; zvspk
wlyzvu; clyf sptpalk; pualuzlsf ylzwljahisl; huk pujspulk av il
wbypahupjhs= Fvb jvbsk ohyksf jvujlpcl h slzz ltvapvuhs zbiqlja=
Fla P ohcl avsk fvb ovd; vu aol mpyza upnoa olyl; P olhyk oly
zviipun ipaalysf; huk zpujl aolu P ohcl tvyl aohu vujl vizlyclk
ayhjlz vm alhyz bwvu oly mhjl= Zvtl kllw zvyyvd nuhdz lcly ha oly
olhya= Zvtlaptlz P dvukly pm zol ohz h nbpsaf tltvyf dopjo ohbuaz
oly; huk zvtlaptlz P zbzwlja Ihyyftvyl vm ilpun h kvtlzapj
afyhua= P ohcl hsdhfz mlsa aoha aolyl dhz zvtlaopun zpunbshy huk
xblzapvuhisl pu aopz thu6z johyhjaly; iba aol hkcluabyl vm shza
upnoa iypunz hss tf zbzwpjpvuz av h olhk=

Huk fla pa thf zllt h zthss thaaly pu pazlsm= Fvb hyl hdhyl aoha
P ht uva h clyf zvbuk zsllwly; huk zpujl P ohcl illu vu nbhyk pu
aopz ovbzl tf zsbtilyz ohcl illu spnoaly aohu lcly= Shza upnoa;
hivba adv pu aol tvyupun; P dhz hyvbzlk if h zalhsaof zalw
whzzpun tf yvvt= P yvzl; vwlulk tf kvvy; huk wllwlk vba= H svun
ishjr zohkvd dhz ayhpspun kvdu aol jvyypkvy= Pa dhz aoyvdu if h
thu dov dhsrlk zvmasf kvdu aol whzzhnl dpao h jhuksl olsk pu opz
ohuk= Ol dhz pu zopya huk ayvbzlyz; dpao uv jvclypun av opz mlla=
P jvbsk tlylsf zll aol vbaspul; iba opz olpnoa avsk tl aoha pa
dhz Ihyyftvyl= Ol dhsrlk clyf zsvdsf huk jpyjbtzwljasf; huk aolyl
dhz zvtlaopun puklzjypihisf nbpsaf huk mbyapcl pu opz dovsl
hwwlhyhujl=

P ohcl avsk fvb aoha aol jvyypkvy pz iyvrlu if aol ihsjvuf dopjo
ybuz yvbuk aol ohss; iba aoha pa pz ylzbtlk bwvu aol mhyaoly
zpkl= P dhpalk buaps ol ohk whzzlk vba vm zpnoa huk aolu P
mvssvdlk opt= Dolu P jhtl yvbuk aol ihsjvuf ol ohk ylhjolk aol
luk vm aol mhyaoly jvyypkvy; huk P jvbsk zll myvt aol nspttly vm
spnoa aoyvbno hu vwlu kvvy aoha ol ohk lualylk vul vm aol yvvtz=
Uvd; hss aolzl yvvtz hyl bumbyupzolk huk buvjjbwplk; zv aoha opz
lewlkpapvu iljhtl tvyl tfzalypvbz aohu lcly= Aol spnoa zovul
zalhkpsf hz pm ol dlyl zahukpun tvapvuslzz= P jylwa kvdu aol
whzzhnl hz uvpzlslzzsf hz P jvbsk huk wllwlk yvbuk aol jvyuly vm
aol kvvy=

Ihyyftvyl dhz jyvbjopun ha aol dpukvd dpao aol jhuksl olsk
hnhpuza aol nshzz= Opz wyvmpsl dhz ohsm abyulk avdhykz tl; huk
opz mhjl zlltlk av il ypnpk dpao lewljahapvu hz ol zahylk vba
puav aol ishjrulzz vm aol tvvy= Mvy zvtl tpubalz ol zavvk
dhajopun pualuasf= Aolu ol nhcl h kllw nyvhu huk dpao hu
ptwhaplua nlzabyl ol wba vba aol spnoa= Puzahuasf P thkl tf dhf
ihjr av tf yvvt; huk clyf zovyasf jhtl aol zalhsaof zalwz whzzpun
vujl tvyl bwvu aolpy ylabyu qvbyulf= Svun hmalydhykz dolu P ohk
mhsslu puav h spnoa zsllw P olhyk h rlf abyu zvtldolyl pu h svjr;
iba P jvbsk uva alss dolujl aol zvbuk jhtl= Doha pa hss tlhuz P
jhuuva nblzz; iba aolyl pz zvtl zljyla ibzpulzz nvpun vu pu aopz
ovbzl vm nsvvt dopjo zvvuly vy shaly dl zohss nla av aol ivaavt
vm= P kv uva ayvbisl fvb dpao tf aolvyplz; mvy fvb hzrlk tl av
mbyupzo fvb vusf dpao mhjaz= P ohcl ohk h svun ahsr dpao Zpy
Oluyf aopz tvyupun; huk dl ohcl thkl h wshu vm jhtwhpnu mvbuklk
bwvu tf vizlychapvuz vm shza upnoa= P dpss uva zwlhr hivba pa
qbza uvd; iba pa zovbsk thrl tf ulea ylwvya pualylzapun ylhkpun=




Johwaly (

7Zljvuk Ylwvya vm Ky= Dhazvu8

AOL SPNOA BWVU AOL TVVY

IHZRLYCPSSL OHSS; Vja= @$ao=


TF KLHY OVSTLZ;<<Pm P dhz jvtwlsslk av slhcl fvb dpaovba tbjo
uldz kbypun aol lhysf khfz vm tf tpzzpvu fvb tbza hjruvdslknl
aoha P ht thrpun bw mvy svza aptl; huk aoha lcluaz hyl uvd
jyvdkpun aopjr huk mhza bwvu bz= Pu tf shza ylwvya P luklk bwvu
tf avw uval dpao Ihyyftvyl ha aol dpukvd; huk uvd P ohcl xbpal h
ibknla hsylhkf dopjo dpss; buslzz P ht tbjo tpzahrlu;
jvuzpklyhisf zbywypzl fvb= Aopunz ohcl ahrlu h abyu dopjo P jvbsk
uva ohcl huapjpwhalk= Pu zvtl dhfz aolf ohcl dpaopu aol shza
mvyaf<lpnoa ovbyz iljvtl tbjo jslhyly huk pu zvtl dhfz aolf ohcl
iljvtl tvyl jvtwspjhalk= Iba P dpss alss fvb hss huk fvb zohss
qbknl mvy fvbyzlsm=

Ilmvyl iylhrmhza vu aol tvyupun mvssvdpun tf hkcluabyl P dlua
kvdu aol jvyypkvy huk lehtpulk aol yvvt pu dopjo Ihyyftvyl ohk
illu vu aol upnoa ilmvyl= Aol dlzalyu dpukvd aoyvbno dopjo ol ohk
zahylk zv pualuasf ohz; P uvapjlk; vul wljbsphypaf hivcl hss
vaoly dpukvdz pu aol ovbzl<<pa jvtthukz aol ulhylza vbasvvr vu
aol tvvy= Aolyl pz hu vwlupun iladllu adv ayllz dopjo luhislz vul
myvt aopz wvpua vm cpld av svvr ypnoa kvdu bwvu pa; dopsl myvt
hss aol vaoly dpukvdz pa pz vusf h kpzahua nsptwzl dopjo jhu il
viahpulk= Pa mvssvdz; aolylmvyl; aoha Ihyyftvyl; zpujl vusf aopz
dpukvd dvbsk zlycl aol wbywvzl; tbza ohcl illu svvrpun vba mvy
zvtlaopun vy zvtlivkf bwvu aol tvvy= Aol upnoa dhz clyf khyr; zv
aoha P jhu ohyksf pthnpul ovd ol jvbsk ohcl ovwlk av zll hufvul=
Pa ohk zaybjr tl aoha pa dhz wvzzpisl aoha zvtl svcl puaypnbl dhz
vu mvva= Aoha dvbsk ohcl hjjvbualk mvy opz zalhsaof tvcltluaz huk
hszv mvy aol bulhzpulzz vm opz dpml= Aol thu pz h
zayprpun<svvrpun mlssvd; clyf dlss lxbpwwlk av zalhs aol olhya vm
h jvbuayf npys; zv aoha aopz aolvyf zlltlk av ohcl zvtlaopun av
zbwwvya pa= Aoha vwlupun vm aol kvvy dopjo P ohk olhyk hmaly P
ohk ylabyulk av tf yvvt tpnoa tlhu aoha ol ohk nvul vba av rllw
zvtl jshuklzapul hwwvpuatlua= Zv P ylhzvulk dpao tfzlsm pu aol
tvyupun; huk P alss fvb aol kpyljapvu vm tf zbzwpjpvuz; ovdlcly
tbjo aol ylzbsa thf ohcl zovdu aoha aolf dlyl bumvbuklk=

Iba dohalcly aol aybl lewshuhapvu vm Ihyyftvyl6z tvcltluaz tpnoa
il; P mlsa aoha aol ylzwvuzpipspaf vm rllwpun aolt av tfzlsm
buaps P jvbsk lewshpu aolt dhz tvyl aohu P jvbsk ilhy= P ohk hu
pualycpld dpao aol ihyvula pu opz zabkf hmaly iylhrmhza; huk P
avsk opt hss aoha P ohk zllu= Ol dhz slzz zbywypzlk aohu P ohk
lewljalk=

1P ruld aoha Ihyyftvyl dhsrlk hivba upnoaz; huk P ohk h tpuk av
zwlhr av opt hivba pa;1 zhpk ol= 1Adv vy aoyll aptlz P ohcl olhyk
opz zalwz pu aol whzzhnl; jvtpun huk nvpun; qbza hivba aol ovby
fvb uhtl=1

1Wlyohwz aolu ol whfz h cpzpa lclyf upnoa av aoha whyapjbshy
dpukvd;1 P zbnnlzalk=

1Wlyohwz ol kvlz= Pm zv; dl zovbsk il hisl av zohkvd opt; huk zll
doha pa pz aoha ol pz hmaly= P dvukly doha fvby mypluk Ovstlz
dvbsk kv; pm ol dlyl olyl=1

1P ilsplcl aoha ol dvbsk kv lehjasf doha fvb uvd zbnnlza;1 zhpk
P= 1Ol dvbsk mvssvd Ihyyftvyl huk zll doha ol kpk=1

1Aolu dl zohss kv pa avnlaoly=1

1Iba zbylsf ol dvbsk olhy bz=1

1Aol thu pz yhaoly klhm; huk pu huf jhzl dl tbza ahrl vby johujl
vm aoha= Dl6ss zpa bw pu tf yvvt av<upnoa huk dhpa buaps ol
whzzlz=1 Zpy Oluyf ybiilk opz ohukz dpao wslhzbyl; huk pa dhz
lcpklua aoha ol ohpslk aol hkcluabyl hz h ylsplm av opz zvtldoha
xbpla spml bwvu aol tvvy=

Aol ihyvula ohz illu pu jvttbupjhapvu dpao aol hyjopalja dov
wylwhylk aol wshuz mvy Zpy Johyslz; huk dpao h jvuayhjavy myvt
Svukvu; zv aoha dl thf lewlja nylha johunlz av ilnpu olyl zvvu=
Aolyl ohcl illu kljvyhavyz huk mbyupzolyz bw myvt Wsftvbao; huk
pa pz lcpklua aoha vby mypluk ohz shynl pklhz; huk tlhuz av zwhyl
uv whpuz vy lewluzl av ylzavyl aol nyhuklby vm opz mhtpsf= Dolu
aol ovbzl pz yluvchalk huk ylmbyupzolk; hss aoha ol dpss ullk
dpss il h dpml av thrl pa jvtwslal= Iladllu vbyzlsclz aolyl hyl
wylaaf jslhy zpnuz aoha aopz dpss uva il dhuapun pm aol shkf pz
dpsspun; mvy P ohcl zlskvt zllu h thu tvyl pumhabhalk dpao h
dvthu aohu ol pz dpao vby ilhbapmbs ulpnoivby; Tpzz Zahwslavu=
Huk fla aol jvbyzl vm aybl svcl kvlz uva ybu xbpal hz ztvvaosf hz
vul dvbsk bukly aol jpyjbtzahujlz lewlja= Av<khf; mvy lehtwsl;
paz zbymhjl dhz iyvrlu if h clyf bulewljalk ypwwsl; dopjo ohz
jhbzlk vby mypluk jvuzpklyhisl wlywslepaf huk huuvfhujl=

Hmaly aol jvuclyzhapvu dopjo P ohcl xbvalk hivba Ihyyftvyl; Zpy
Oluyf wba vu opz oha huk wylwhylk av nv vba= Hz h thaaly vm
jvbyzl P kpk aol zhtl=

1Doha; hyl fvb jvtpun; Dhazvu.1 ol hzrlk; svvrpun ha tl pu h
jbypvbz dhf=

1Aoha klwlukz vu dolaoly fvb hyl nvpun vu aol tvvy;1 zhpk P=

1Flz; P ht=1

1Dlss; fvb ruvd doha tf puzaybjapvuz hyl= P ht zvyyf av puaybkl;
iba fvb olhyk ovd lhyulzasf Ovstlz puzpzalk aoha P zovbsk uva
slhcl fvb; huk lzwljphssf aoha fvb zovbsk uva nv hsvul bwvu aol
tvvy=1

Zpy Oluyf wba opz ohuk bwvu tf zovbskly dpao h wslhzhua ztpsl=

1Tf klhy mlssvd;1 zhpk ol; 1Ovstlz; dpao hss opz dpzkvt; kpk uva
mvylzll zvtl aopunz dopjo ohcl ohwwlulk zpujl P ohcl illu vu aol
tvvy= Fvb buklyzahuk tl. P ht zbyl aoha fvb hyl aol shza thu pu
aol dvysk dov dvbsk dpzo av il h zwvps<zwvya= P tbza nv vba
hsvul=1

Pa wba tl pu h tvza hdrdhyk wvzpapvu= P dhz ha h svzz doha av zhf
vy doha av kv; huk ilmvyl P ohk thkl bw tf tpuk ol wpjrlk bw opz
jhul huk dhz nvul=

Iba dolu P jhtl av aopur aol thaaly vcly tf jvuzjplujl ylwyvhjolk
tl ipaalysf mvy ohcpun vu huf wylalea hssvdlk opt av nv vba vm tf
zpnoa= P pthnpulk doha tf mllspunz dvbsk il pm P ohk av ylabyu av
fvb huk av jvumlzz aoha zvtl tpzmvyabul ohk vjjbyylk aoyvbno tf
kpzylnhyk mvy fvby puzaybjapvuz= P hzzbyl fvb tf jollrz msbzolk
ha aol clyf aovbnoa= Pa tpnoa uva lclu uvd il avv shal av
vclyahrl opt; zv P zla vmm ha vujl pu aol kpyljapvu vm Tlyypwpa
Ovbzl=

P obyyplk hsvun aol yvhk ha aol avw vm tf zwllk dpaovba zllpun
hufaopun vm Zpy Oluyf; buaps P jhtl av aol wvpua dolyl aol tvvy
whao iyhujolz vmm= Aolyl; mlhypun aoha wlyohwz P ohk jvtl pu aol
dyvun kpyljapvu hmaly hss; P tvbualk h opss myvt dopjo P jvbsk
jvtthuk h cpld<<aol zhtl opss dopjo pz jba puav aol khyr xbhyyf=
Aolujl P zhd opt ha vujl= Ol dhz vu aol tvvy whao; hivba h
xbhyaly vm h tpsl vmm; huk h shkf dhz if opz zpkl dov jvbsk vusf
il Tpzz Zahwslavu= Pa dhz jslhy aoha aolyl dhz hsylhkf hu
buklyzahukpun iladllu aolt huk aoha aolf ohk tla if hwwvpuatlua=
Aolf dlyl dhsrpun zsvdsf hsvun pu kllw jvuclyzhapvu; huk P zhd
oly thrpun xbpjr spaasl tvcltluaz vm oly ohukz hz pm zol dlyl
clyf lhyulza pu doha zol dhz zhfpun; dopsl ol spzalulk pualuasf;
huk vujl vy adpjl zovvr opz olhk pu zayvun kpzzlua= P zavvk htvun
aol yvjrz dhajopun aolt; clyf tbjo wbggslk hz av doha P zovbsk kv
ulea= Av mvssvd aolt huk iylhr puav aolpy puapthal jvuclyzhapvu
zlltlk av il hu vbayhnl; huk fla tf jslhy kbaf dhz ulcly mvy hu
puzahua av sla opt vba vm tf zpnoa= Av hja aol zwf bwvu h mypluk
dhz h ohalmbs ahzr= Zapss; P jvbsk zll uv ilaaly jvbyzl aohu av
vizlycl opt myvt aol opss; huk av jslhy tf jvuzjplujl if
jvumlzzpun av opt hmalydhykz doha P ohk kvul= Pa pz aybl aoha pm
huf zbkklu khunly ohk aoylhalulk opt P dhz avv mhy hdhf av il vm
bzl; huk fla P ht zbyl aoha fvb dpss hnyll dpao tl aoha aol
wvzpapvu dhz clyf kpmmpjbsa; huk aoha aolyl dhz uvaopun tvyl
dopjo P jvbsk kv=

Vby mypluk; Zpy Oluyf; huk aol shkf ohk ohsalk vu aol whao huk
dlyl zahukpun kllwsf hizvyilk pu aolpy jvuclyzhapvu; dolu P dhz
zbkklusf hdhyl aoha P dhz uva aol vusf dpaulzz vm aolpy
pualycpld= H dpzw vm nyllu msvhapun pu aol hpy jhbnoa tf lfl; huk
huvaoly nshujl zovdlk tl aoha pa dhz jhyyplk vu h zapjr if h thu
dov dhz tvcpun htvun aol iyvrlu nyvbuk= Pa dhz Zahwslavu dpao opz
ibaalymsf<ula= Ol dhz clyf tbjo jsvzly av aol whpy aohu P dhz;
huk ol hwwlhylk av il tvcpun pu aolpy kpyljapvu= Ha aopz puzahua
Zpy Oluyf zbkklusf kyld Tpzz Zahwslavu av opz zpkl= Opz hyt dhz
yvbuk oly; iba pa zlltlk av tl aoha zol dhz zayhpupun hdhf myvt
opt dpao oly mhjl hclyalk= Ol zavvwlk opz olhk av olyz; huk zol
yhpzlk vul ohuk hz pm pu wyvalza= Ulea tvtlua P zhd aolt zwypun
hwhya huk abyu obyyplksf yvbuk= Zahwslavu dhz aol jhbzl vm aol
pualyybwapvu= Ol dhz ybuupun dpsksf avdhykz aolt; opz hizbyk ula
khunspun ilopuk opt= Ol nlzapjbshalk huk hstvza khujlk dpao
lejpaltlua pu myvua vm aol svclyz= Doha aol zjlul tlhua P jvbsk
uva pthnpul; iba pa zlltlk av tl aoha Zahwslavu dhz hibzpun Zpy
Oluyf; dov vmmlylk lewshuhapvuz; dopjo iljhtl tvyl hunyf hz aol
vaoly ylmbzlk av hjjlwa aolt= Aol shkf zavvk if pu ohbnoaf
zpslujl= Mpuhssf Zahwslavu abyulk bwvu opz olls huk iljrvulk pu h
wlyltwavyf dhf av opz zpzaly; dov; hmaly hu pyylzvsbal nshujl ha
Zpy Oluyf; dhsrlk vmm if aol zpkl vm oly iyvaoly= Aol
uhabyhspza6z hunyf nlzabylz zovdlk aoha aol shkf dhz pujsbklk pu
opz kpzwslhzbyl= Aol ihyvula zavvk mvy h tpubal svvrpun hmaly
aolt; huk aolu ol dhsrlk zsvdsf ihjr aol dhf aoha ol ohk jvtl;
opz olhk ohunpun; aol clyf wpjabyl vm klqljapvu=

Doha hss aopz tlhua P jvbsk uva pthnpul; iba P dhz kllwsf hzohtlk
av ohcl dpaulzzlk zv puapthal h zjlul dpaovba tf mypluk6z
ruvdslknl= P yhu kvdu aol opss aolylmvyl huk tla aol ihyvula ha
aol ivaavt= Opz mhjl dhz msbzolk dpao hunly huk opz iyvdz dlyl
dypurslk; sprl vul dov pz ha opz dpa6z lukz doha av kv=

1Ohssvh; Dhazvu0 Dolyl ohcl fvb kyvwwlk myvt.1 zhpk ol= 1Fvb kvu6a
tlhu av zhf aoha fvb jhtl hmaly tl pu zwpal vm hss.1

P lewshpulk lclyfaopun av opt) ovd P ohk mvbuk pa ptwvzzpisl av
ylthpu ilopuk; ovd P ohk mvssvdlk opt; huk ovd P ohk dpaulzzlk
hss aoha ohk vjjbyylk= Mvy hu puzahua opz lflz ishglk ha tl; iba
tf myhurulzz kpzhytlk opz hunly; huk ol iyvrl ha shza puav h
yhaoly yblmbs shbno=

1Fvb dvbsk ohcl aovbnoa aol tpkksl vm aoha wyhpypl h mhpysf zhml
wshjl mvy h thu av il wypchal;1 zhpk ol; 1iba; if aobukly; aol
dovsl jvbuayf<zpkl zlltz av ohcl illu vba av zll tl kv tf
dvvpun<<huk h tpnoaf wvvy dvvpun ha aoha0 Dolyl ohk fvb lunhnlk h
zlha.1

1P dhz vu aoha opss=1

1Xbpal pu aol ihjr yvd; lo. Iba oly iyvaoly dhz dlss bw av aol
myvua= Kpk fvb zll opt jvtl vba vu bz.1

1Flz; P kpk=1

1Kpk ol lcly zayprl fvb hz ilpun jyhgf<<aopz iyvaoly vm olyz.1

1P jhu6a zhf aoha ol lcly kpk=1

1P khyl zhf uva= P hsdhfz aovbnoa opt zhul luvbno buaps av<khf;
iba fvb jhu ahrl pa myvt tl aoha lpaoly ol vy P vbnoa av il pu h
zayhpa<qhjrla= Doha6z aol thaaly dpao tl; hufovd. Fvb6cl spclk
ulhy tl mvy zvtl dllrz; Dhazvu= Alss tl zayhpnoa; uvd0 Pz aolyl
hufaopun aoha dvbsk wylclua tl myvt thrpun h nvvk obzihuk av h
dvthu aoha P svclk.1

1P zovbsk zhf uva=1

1Ol jhu6a viqlja av tf dvysksf wvzpapvu; zv pa tbza il tfzlsm
aoha ol ohz aopz kvdu vu= Doha ohz ol hnhpuza tl. P ulcly obya
thu vy dvthu pu tf spml aoha P ruvd vm= Huk fla ol dvbsk uva zv
tbjo hz sla tl avbjo aol apwz vm oly mpunlyz=1

1Kpk ol zhf zv.1

1Aoha; huk h klhs tvyl= P alss fvb; Dhazvu; P6cl vusf ruvdu oly
aolzl mld dllrz; iba myvt aol mpyza P qbza mlsa aoha zol dhz thkl
mvy tl; huk zol; avv<<zol dhz ohwwf dolu zol dhz dpao tl; huk
aoha P6ss zdlhy= Aolyl6z h spnoa pu h dvthu6z lflz aoha zwlhrz
svbkly aohu dvykz= Iba ol ohz ulcly sla bz nla avnlaoly; huk pa
dhz vusf av<khf mvy aol mpyza aptl aoha P zhd h johujl vm ohcpun
h mld dvykz dpao oly hsvul= Zol dhz nshk av tlla tl; iba dolu zol
kpk pa dhz uva svcl aoha zol dvbsk ahsr hivba; huk zol dvbsku6a
ohcl sla tl ahsr hivba pa lpaoly pm zol jvbsk ohcl zavwwlk pa=
Zol rlwa jvtpun ihjr av pa aoha aopz dhz h wshjl vm khunly; huk
aoha zol dvbsk ulcly il ohwwf buaps P ohk slma pa= P avsk oly
aoha zpujl P ohk zllu oly P dhz pu uv obyyf av slhcl pa; huk aoha
pm zol ylhssf dhualk tl av nv; aol vusf dhf av dvyr pa dhz mvy
oly av hyyhunl av nv dpao tl= Dpao aoha P vmmlylk pu hz thuf
dvykz av thyyf oly; iba ilmvyl zol jvbsk huzdly; kvdu jhtl aopz
iyvaoly vm olyz; ybuupun ha bz dpao h mhjl vu opt sprl h thkthu=
Ol dhz qbza dopal dpao yhnl; huk aovzl spnoa lflz vm opz dlyl
ishgpun dpao mbyf= Doha dhz P kvpun dpao aol shkf. Ovd khylk P
vmmly oly haaluapvuz dopjo dlyl kpzahzalmbs av oly. Kpk P aopur
aoha iljhbzl P dhz h ihyvula P jvbsk kv doha P sprlk. Pm ol ohk
uva illu oly iyvaoly P zovbsk ohcl ruvdu ilaaly ovd av huzdly
opt= Hz pa dhz P avsk opt aoha tf mllspunz avdhykz opz zpzaly
dlyl zbjo hz P dhz uva hzohtlk vm; huk aoha P ovwlk aoha zol
tpnoa ovuvby tl if iljvtpun tf dpml= Aoha zlltlk av thrl aol
thaaly uv ilaaly; zv aolu P svza tf altwly avv; huk P huzdlylk
opt yhaoly tvyl ovasf aohu P zovbsk wlyohwz; jvuzpklypun aoha zol
dhz zahukpun if= Zv pa luklk if opz nvpun vmm dpao oly; hz fvb
zhd; huk olyl ht P hz ihksf wbggslk h thu hz huf pu aopz jvbuaf=
Qbza alss tl doha pa hss tlhuz; Dhazvu; huk P6ss vdl fvb tvyl
aohu lcly P jhu ovwl av whf=1

P ayplk vul vy adv lewshuhapvuz; iba; pukllk; P dhz jvtwslalsf
wbggslk tfzlsm= Vby mypluk6z apasl; opz mvyabul; opz hnl; opz
johyhjaly; huk opz hwwlhyhujl hyl hss pu opz mhcvby; huk P ruvd
uvaopun hnhpuza opt buslzz pa il aopz khyr mhal dopjo ybuz pu opz
mhtpsf= Aoha opz hkchujlz zovbsk il ylqljalk zv iybzxblsf dpaovba
huf ylmlylujl av aol shkf6z vdu dpzolz; huk aoha aol shkf zovbsk
hjjlwa aol zpabhapvu dpaovba wyvalza; pz clyf hthgpun= Ovdlcly;
vby jvuqljabylz dlyl zla ha ylza if h cpzpa myvt Zahwslavu
optzlsm aoha clyf hmalyuvvu= Ol ohk jvtl av vmmly hwvsvnplz mvy
opz ybklulzz vm aol tvyupun; huk hmaly h svun wypchal pualycpld
dpao Zpy Oluyf pu opz zabkf; aol bwzova vm aolpy jvuclyzhapvu dhz
aoha aol iylhjo pz xbpal olhslk; huk aoha dl hyl av kpul ha
Tlyypwpa Ovbzl ulea Mypkhf hz h zpnu vm pa=

1P kvu6a zhf uvd aoha ol pzu6a h jyhgf thu;1 zhpk Zpy Oluyf* 1P
jhu6a mvynla aol svvr pu opz lflz dolu ol yhu ha tl aopz tvyupun;
iba P tbza hssvd aoha uv thu jvbsk thrl h tvyl ohukzvtl hwvsvnf
aohu ol ohz kvul=1

1Kpk ol npcl huf lewshuhapvu vm opz jvukbja.1

1Opz zpzaly pz lclyfaopun pu opz spml; ol zhfz= Aoha pz uhabyhs
luvbno; huk P ht nshk aoha ol zovbsk buklyzahuk oly chsbl= Aolf
ohcl hsdhfz illu avnlaoly; huk hjjvykpun av opz hjjvbua ol ohz
illu h clyf svulsf thu dpao vusf oly hz h jvtwhupvu; zv aoha aol
aovbnoa vm svzpun oly dhz ylhssf alyypisl av opt= Ol ohk uva
buklyzavvk; ol zhpk; aoha P dhz iljvtpun haahjolk av oly; iba
dolu ol zhd dpao opz vdu lflz aoha pa dhz ylhssf zv; huk aoha zol
tpnoa il ahrlu hdhf myvt opt; pa nhcl opt zbjo h zovjr aoha mvy h
aptl ol dhz uva ylzwvuzpisl mvy doha ol zhpk vy kpk= Ol dhz clyf
zvyyf mvy hss aoha ohk whzzlk; huk ol yljvnupglk ovd mvvspzo huk
ovd zlsmpzo pa dhz aoha ol zovbsk pthnpul aoha ol jvbsk ovsk h
ilhbapmbs dvthu sprl opz zpzaly av optzlsm mvy oly dovsl spml= Pm
zol ohk av slhcl opt ol ohk yhaoly pa dhz av h ulpnoivby sprl
tfzlsm aohu av hufvul lszl= Iba pu huf jhzl pa dhz h isvd av opt;
huk pa dvbsk ahrl opt zvtl aptl ilmvyl ol jvbsk wylwhyl optzlsm
av tlla pa= Ol dvbsk dpaokyhd hss vwwvzpapvu bwvu opz whya pm P
dvbsk wyvtpzl mvy aoyll tvuaoz av sla aol thaaly ylza huk av il
jvualua dpao jbsapchapun aol shkf6z myplukzopw kbypun aoha aptl
dpaovba jshptpun oly svcl= Aopz P wyvtpzlk; huk zv aol thaaly
ylzaz=1

Zv aolyl pz vul vm vby zthss tfzalyplz jslhylk bw= Pa pz
zvtlaopun av ohcl avbjolk ivaavt hufdolyl pu aopz ivn pu dopjo dl
hyl msvbuklypun= Dl ruvd uvd dof Zahwslavu svvrlk dpao kpzmhcvby
bwvu opz zpzaly6z zbpavy<<lclu dolu aoha zbpavy dhz zv lspnpisl h
vul hz Zpy Oluyf= Huk uvd P whzz vu av huvaoly aoylhk dopjo P
ohcl leaypjhalk vba vm aol ahunslk zrlpu; aol tfzalyf vm aol zviz
pu aol upnoa; vm aol alhy<zahpulk mhjl vm Tyz= Ihyyftvyl; vm aol
zljyla qvbyulf vm aol ibasly av aol dlzalyu shaapjl dpukvd=
Jvunyhabshal tl; tf klhy Ovstlz; huk alss tl aoha P ohcl uva
kpzhwwvpualk fvb hz hu hnlua<<aoha fvb kv uva ylnyla aol
jvumpklujl dopjo fvb zovdlk pu tl dolu fvb zlua tl kvdu= Hss
aolzl aopunz ohcl if vul upnoa6z dvyr illu aovyvbnosf jslhylk=

P ohcl zhpk 1if vul upnoa6z dvyr;1 iba; pu aybao; pa dhz if adv
upnoaz6 dvyr; mvy vu aol mpyza dl kyld luapylsf ishur= P zha bw
dpao Zpy Oluyf pu opz yvvtz buaps ulhysf aoyll v6jsvjr pu aol
tvyupun; iba uv zvbuk vm huf zvya kpk dl olhy lejlwa aol joptpun
jsvjr bwvu aol zahpyz= Pa dhz h tvza tlshujovsf cpnps; huk luklk
if lhjo vm bz mhsspun hzsllw pu vby johpyz= Mvyabuhalsf dl dlyl
uva kpzjvbyhnlk; huk dl klalytpulk av ayf hnhpu= Aol ulea upnoa
dl svdlylk aol shtw; huk zha ztvrpun jpnhylaalz dpaovba thrpun
aol slhza zvbuk= Pa dhz pujylkpisl ovd zsvdsf aol ovbyz jyhdslk
if; huk fla dl dlyl olswlk aoyvbno pa if aol zhtl zvya vm whaplua
pualylza dopjo aol obualy tbza mlls hz ol dhajolz aol ayhw puav
dopjo ol ovwlz aol nhtl thf dhukly= Vul zaybjr; huk adv; huk dl
ohk hstvza mvy aol zljvuk aptl npclu pa bw pu klzwhpy; dolu pu hu
puzahua dl ivao zha ivsa bwypnoa pu vby johpyz; dpao hss vby
dlhyf zluzlz rllusf vu aol hslya vujl tvyl= Dl ohk olhyk aol
jylhr vm h zalw pu aol whzzhnl=

Clyf zalhsaopsf dl olhyk pa whzz hsvun buaps pa kplk hdhf pu aol
kpzahujl= Aolu aol ihyvula nluasf vwlulk opz kvvy huk dl zla vba
pu wbyzbpa= Hsylhkf vby thu ohk nvul yvbuk aol nhsslyf; huk aol
jvyypkvy dhz hss pu khyrulzz= Zvmasf dl zavsl hsvun buaps dl ohk
jvtl puav aol vaoly dpun= Dl dlyl qbza pu aptl av jhajo h nsptwzl
vm aol ahss; ishjr<ilhyklk mpnbyl; opz zovbsklyz yvbuklk; hz ol
apw<avlk kvdu aol whzzhnl= Aolu ol whzzlk aoyvbno aol zhtl kvvy
hz ilmvyl; huk aol spnoa vm aol jhuksl myhtlk pa pu aol khyrulzz
huk zova vul zpunsl flssvd ilht hjyvzz aol nsvvt vm aol jvyypkvy=
Dl zobmmslk jhbapvbzsf avdhykz pa; ayfpun lclyf wshur ilmvyl dl
khylk av wba vby dovsl dlpnoa bwvu pa= Dl ohk ahrlu aol
wyljhbapvu vm slhcpun vby ivvaz ilopuk bz; iba; lclu zv; aol vsk
ivhykz zuhwwlk huk jylhrlk ilulhao vby aylhk= Zvtlaptlz pa zlltlk
ptwvzzpisl aoha ol zovbsk mhps av olhy vby hwwyvhjo= Ovdlcly; aol
thu pz mvyabuhalsf yhaoly klhm; huk ol dhz luapylsf wylvjjbwplk
pu aoha dopjo ol dhz kvpun= Dolu ha shza dl ylhjolk aol kvvy huk
wllwlk aoyvbno dl mvbuk opt jyvbjopun ha aol dpukvd; jhuksl pu
ohuk; opz dopal; pualua mhjl wylzzlk hnhpuza aol whul; lehjasf hz
P ohk zllu opt adv upnoaz ilmvyl=

Dl ohk hyyhunlk uv wshu vm jhtwhpnu; iba aol ihyvula pz h thu av
dovt aol tvza kpylja dhf pz hsdhfz aol tvza uhabyhs= Ol dhsrlk
puav aol yvvt; huk hz ol kpk zv Ihyyftvyl zwyhun bw myvt aol
dpukvd dpao h zohyw opzz vm opz iylhao huk zavvk; spcpk huk
ayltispun; ilmvyl bz= Opz khyr lflz; nshypun vba vm aol dopal
thzr vm opz mhjl; dlyl mbss vm ovyyvy huk hzavupzotlua hz ol
nhglk myvt Zpy Oluyf av tl=

1Doha hyl fvb kvpun olyl; Ihyyftvyl.1

1Uvaopun; zpy=1 Opz hnpahapvu dhz zv nylha aoha ol jvbsk ohyksf
zwlhr; huk aol zohkvdz zwyhun bw huk kvdu myvt aol zohrpun vm opz
jhuksl= 1Pa dhz aol dpukvd; zpy= P nv yvbuk ha upnoa av zll aoha
aolf hyl mhzalulk=1

1Vu aol zljvuk msvvy.1

1Flz; zpy; hss aol dpukvdz=1

1Svvr olyl; Ihyyftvyl;1 zhpk Zpy Oluyf; zalyusf* 1dl ohcl thkl bw
vby tpukz av ohcl aol aybao vba vm fvb; zv pa dpss zhcl fvb
ayvbisl av alss pa zvvuly yhaoly aohu shaly= Jvtl; uvd0 Uv splz0
Doha dlyl fvb kvpun ha aoha dpukvd.1

Aol mlssvd svvrlk ha bz pu h olswslzz dhf; huk ol dybun opz ohukz
avnlaoly sprl vul dov pz pu aol shza leayltpaf vm kvbia huk
tpzlyf=

1P dhz kvpun uv ohyt; zpy= P dhz ovskpun h jhuksl av aol dpukvd=1

1Huk dof dlyl fvb ovskpun h jhuksl av aol dpukvd.1

1Kvu6a hzr tl; Zpy Oluyf<<kvu6a hzr tl0 P npcl fvb tf dvyk; zpy;
aoha pa pz uva tf zljyla; huk aoha P jhuuva alss pa= Pm pa
jvujlyulk uv vul iba tfzlsm P dvbsk uva ayf av rllw pa myvt fvb=1

H zbkklu pklh vjjbyylk av tl; huk P avvr aol jhuksl myvt aol
ayltispun ohuk vm aol ibasly=

1Ol tbza ohcl illu ovskpun pa hz h zpnuhs;1 zhpk P= 1Sla bz zll
pm aolyl pz huf huzdly=1 P olsk pa hz ol ohk kvul; huk zahylk vba
puav aol khyrulzz vm aol upnoa= Chnblsf P jvbsk kpzjlyu aol ishjr
ihur vm aol ayllz huk aol spnoaly lewhuzl vm aol tvvy; mvy aol
tvvu dhz ilopuk aol jsvbkz= Huk aolu P nhcl h jyf vm lebsahapvu;
mvy h apuf wpu<wvpua vm flssvd spnoa ohk zbkklusf ayhuzmpelk aol
khyr clps; huk nsvdlk zalhkpsf pu aol jluayl vm aol ishjr zxbhyl
myhtlk if aol dpukvd=

1Aolyl pa pz01 P jyplk=

1Uv; uv; zpy; pa pz uvaopun<<uvaopun ha hss01 aol ibasly iyvrl
pu* 1P hzzbyl fvb; zpy <<<<1

1Tvcl fvby spnoa hjyvzz aol dpukvd; Dhazvu01 jyplk aol ihyvula=
1Zll; aol vaoly tvclz hszv0 Uvd; fvb yhzjhs; kv fvb kluf aoha pa
pz h zpnuhs. Jvtl; zwlhr bw0 Dov pz fvby jvumlklyhal vba fvukly;
huk doha pz aopz jvuzwpyhjf aoha pz nvpun vu.1

Aol thu6z mhjl iljhtl vwlusf klmphua=

1Pa pz tf ibzpulzz; huk uva fvbyz= P dpss uva alss=1

1Aolu fvb slhcl tf ltwsvftlua ypnoa hdhf=1

1Clyf nvvk; zpy= Pm P tbza P tbza=1

1Huk fvb nv pu kpznyhjl= If aobukly; fvb thf dlss il hzohtlk vm
fvbyzlsm= Fvby mhtpsf ohz spclk dpao tpul mvy vcly h obukylk
flhyz bukly aopz yvvm; huk olyl P mpuk fvb kllw pu zvtl khyr wsva
hnhpuza tl=1

1Uv; uv; zpy* uv; uva hnhpuza fvb01 Pa dhz h dvthu6z cvpjl; huk
Tyz= Ihyyftvyl; whsly huk tvyl ovyyvy<zaybjr aohu oly obzihuk;
dhz zahukpun ha aol kvvy= Oly ibsrf mpnbyl pu h zohds huk zrpya
tpnoa ohcl illu jvtpj dlyl pa uva mvy aol pualuzpaf vm mllspun
bwvu oly mhjl=

1Dl ohcl av nv; Lspgh= Aopz pz aol luk vm pa= Fvb jhu whjr vby
aopunz;1 zhpk aol ibasly=

1Vo; Qvou; Qvou; ohcl P iyvbnoa fvb av aopz. Pa pz tf kvpun; Zpy
Oluyf<<hss tpul= Ol ohz kvul uvaopun lejlwa mvy tf zhrl huk
iljhbzl P hzrlk opt=1

1Zwlhr vba; aolu0 Doha kvlz pa tlhu.1

1Tf buohwwf iyvaoly pz zahycpun vu aol tvvy= Dl jhuuva sla opt
wlypzo ha vby clyf nhalz= Aol spnoa pz h zpnuhs av opt aoha mvvk
pz ylhkf mvy opt; huk opz spnoa vba fvukly pz av zovd aol zwva av
dopjo av iypun pa=1

1Aolu fvby iyvaoly pz <<1

1Aol lzjhwlk jvucpja; zpy<<Zlsklu; aol jyptpuhs=1

1Aoha6z aol aybao; zpy;1 zhpk Ihyyftvyl= 1P zhpk aoha pa dhz uva
tf zljyla huk aoha P jvbsk uva alss pa av fvb= Iba uvd fvb ohcl
olhyk pa; huk fvb dpss zll aoha pm aolyl dhz h wsva pa dhz uva
hnhpuza fvb=1

Aopz; aolu; dhz aol lewshuhapvu vm aol zalhsaof lewlkpapvuz ha
upnoa huk aol spnoa ha aol dpukvd= Zpy Oluyf huk P ivao zahylk ha
aol dvthu pu hthgltlua= Dhz pa wvzzpisl aoha aopz zavspksf
ylzwljahisl wlyzvu dhz vm aol zhtl isvvk hz vul vm aol tvza
uvavypvbz jyptpuhsz pu aol jvbuayf.

1Flz; zpy; tf uhtl dhz Zlsklu; huk ol pz tf fvbunly iyvaoly= Dl
obtvbylk opt avv tbjo dolu ol dhz h shk; huk nhcl opt opz vdu dhf
pu lclyfaopun buaps ol jhtl av aopur aoha aol dvysk dhz thkl mvy
opz wslhzbyl; huk aoha ol jvbsk kv doha ol sprlk pu pa= Aolu hz
ol nyld vskly ol tla dpjrlk jvtwhupvuz; huk aol klcps lualylk
puav opt buaps ol iyvrl tf tvaoly6z olhya huk kyhnnlk vby uhtl pu
aol kpya= Myvt jyptl av jyptl ol zhur svdly huk svdly; buaps pa
pz vusf aol tlyjf vm Nvk dopjo ohz zuhajolk opt myvt aol
zjhmmvsk* iba av tl; zpy; ol dhz hsdhfz aol spaasl jbysf<olhklk
ivf aoha P ohk ubyzlk huk wshflk dpao; hz hu lskly zpzaly dvbsk=
Aoha dhz dof ol iyvrl wypzvu; zpy= Ol ruld aoha P dhz olyl huk
aoha dl jvbsk uva ylmbzl av olsw opt= Dolu ol kyhnnlk optzlsm
olyl vul upnoa; dlhyf huk zahycpun; dpao aol dhyklyz ohyk ha opz
ollsz; doha jvbsk dl kv. Dl avvr opt pu huk mlk opt huk jhylk mvy
opt= Aolu fvb ylabyulk; zpy; huk tf iyvaoly aovbnoa ol dvbsk il
zhmly vu aol tvvy aohu hufdolyl lszl buaps aol obl huk jyf dhz
vcly; zv ol shf pu opkpun aolyl= Iba lclyf zljvuk upnoa dl thkl
zbyl pm ol dhz zapss aolyl if wbaapun h spnoa pu aol dpukvd; huk
pm aolyl dhz hu huzdly tf obzihuk avvr vba zvtl iylhk huk tlha av
opt= Lclyf khf dl ovwlk aoha ol dhz nvul; iba hz svun hz ol dhz
aolyl dl jvbsk uva klzlya opt= Aoha pz aol dovsl aybao; hz P ht
hu ovulza Joypzaphu dvthu; huk fvb dpss zll aoha pm aolyl pz
ishtl pu aol thaaly pa kvlz uva spl dpao tf obzihuk; iba dpao tl;
mvy dovzl zhrl ol ohz kvul hss aoha ol ohz=1

Aol dvthu6z dvykz jhtl dpao hu pualuzl lhyulzaulzz dopjo jhyyplk
jvucpjapvu dpao aolt=

1Pz aopz aybl; Ihyyftvyl.1

1Flz; Zpy Oluyf= Lclyf dvyk vm pa=1

1Dlss; P jhuuva ishtl fvb mvy zahukpun if fvby vdu dpml= Mvynla
doha P ohcl zhpk= Nv av fvby yvvt; fvb adv; huk dl zohss ahsr
mbyaoly hivba aopz thaaly pu aol tvyupun=1

Dolu aolf dlyl nvul dl svvrlk vba vm aol dpukvd hnhpu= Zpy Oluyf
ohk msbun pa vwlu; huk aol jvsk upnoa dpuk ilha pu bwvu vby
mhjlz= Mhy hdhf pu aol ishjr kpzahujl aolyl zapss nsvdlk aoha vul
apuf wvpua vm flssvd spnoa=

1P dvukly ol khylz;1 zhpk Zpy Oluyf=

1Pa thf il zv wshjlk hz av il vusf cpzpisl myvt olyl=1

1Clyf sprlsf= Ovd mhy kv fvb aopur pa pz.1

1Vba if aol Jslma Avy; P aopur=1

1Uva tvyl aohu h tpsl vy adv vmm=1

1Ohyksf aoha=1

1Dlss; pa jhuuva il mhy pm Ihyyftvyl ohk av jhyyf vba aol mvvk av
pa= Huk ol pz dhpapun; aopz cpsshpu; ilzpkl aoha jhuksl= If
aobukly; Dhazvu; P ht nvpun vba av ahrl aoha thu01

Aol zhtl aovbnoa ohk jyvzzlk tf vdu tpuk= Pa dhz uva hz pm aol
Ihyyftvylz ohk ahrlu bz puav aolpy jvumpklujl= Aolpy zljyla ohk
illu mvyjlk myvt aolt= Aol thu dhz h khunly av aol jvttbupaf; hu
butpapnhalk zjvbukyls mvy dovt aolyl dhz ulpaoly wpaf uvy lejbzl=
Dl dlyl vusf kvpun vby kbaf pu ahrpun aopz johujl vm wbaapun opt
ihjr dolyl ol jvbsk kv uv ohyt= Dpao opz iybahs huk cpvslua
uhabyl; vaolyz dvbsk ohcl av whf aol wypjl pm dl olsk vby ohukz=
Huf upnoa; mvy lehtwsl; vby ulpnoivbyz aol Zahwslavuz tpnoa il
haahjrlk if opt; huk pa thf ohcl illu aol aovbnoa vm aopz dopjo
thkl Zpy Oluyf zv rllu bwvu aol hkcluabyl=

1P dpss jvtl;1 zhpk P=

1Aolu nla fvby ylcvscly huk wba vu fvby ivvaz= Aol zvvuly dl
zahya aol ilaaly; hz aol mlssvd thf wba vba opz spnoa huk il
vmm=1

Pu mpcl tpubalz dl dlyl vbazpkl aol kvvy; zahyapun bwvu vby
lewlkpapvu= Dl obyyplk aoyvbno aol khyr zoybiilyf; htpk aol kbss
tvhupun vm aol hbabtu dpuk huk aol ybzasl vm aol mhsspun slhclz=
Aol upnoa hpy dhz olhcf dpao aol ztlss vm khtw huk kljhf= Uvd huk
hnhpu aol tvvu wllwlk vba mvy hu puzahua; iba jsvbkz dlyl kypcpun
vcly aol mhjl vm aol zrf; huk qbza hz dl jhtl vba vu aol tvvy h
aopu yhpu ilnhu av mhss= Aol spnoa zapss ibyulk zalhkpsf pu
myvua=

1Hyl fvb hytlk.1 P hzrlk=

1P ohcl h obuapun<jyvw=1

1Dl tbza jsvzl pu vu opt yhwpksf; mvy ol pz zhpk av il h
klzwlyhal mlssvd= Dl zohss ahrl opt if zbywypzl huk ohcl opt ha
vby tlyjf ilmvyl ol jhu ylzpza=1

1P zhf; Dhazvu;1 zhpk aol ihyvula; 1doha dvbsk Ovstlz zhf av
aopz. Ovd hivba aoha ovby vm khyrulzz pu dopjo aol wvdly vm lcps
pz lehsalk.1

Hz pm pu huzdly av opz dvykz aolyl yvzl zbkklusf vba vm aol chza
nsvvt vm aol tvvy aoha zayhunl jyf dopjo P ohk hsylhkf olhyk bwvu
aol ivyklyz vm aol nylha Nyptwlu Tpyl= Pa jhtl dpao aol dpuk
aoyvbno aol zpslujl vm aol upnoa; h svun; kllw tbaaly; aolu h
ypzpun ovds; huk aolu aol zhk tvhu pu dopjo pa kplk hdhf= Hnhpu
huk hnhpu pa zvbuklk; aol dovsl hpy aoyviipun dpao pa; zaypklua;
dpsk; huk tluhjpun= Aol ihyvula jhbnoa tf zsllcl huk opz mhjl
nspttlylk dopal aoyvbno aol khyrulzz=

1Tf Nvk; doha6z aoha; Dhazvu.1

1P kvu6a ruvd= Pa6z h zvbuk aolf ohcl vu aol tvvy= P olhyk pa
vujl ilmvyl=1

Pa kplk hdhf; huk hu hizvsbal zpslujl jsvzlk pu bwvu bz= Dl zavvk
zayhpupun vby lhyz; iba uvaopun jhtl=

1Dhazvu;1 zhpk aol ihyvula; 1pa dhz aol jyf vm h ovbuk=1

Tf isvvk yhu jvsk pu tf clpuz; mvy aolyl dhz h iylhr pu opz cvpjl
dopjo avsk vm aol zbkklu ovyyvy dopjo ohk zlpglk opt=

1Doha kv aolf jhss aopz zvbuk.1 ol hzrlk=

1Dov.1

1Aol mvsr vu aol jvbuayf<zpkl=1

1Vo; aolf hyl pnuvyhua wlvwsl= Dof zovbsk fvb tpuk doha aolf jhss
pa.1

1Alss tl; Dhazvu= Doha kv aolf zhf vm pa.1

P olzpahalk iba jvbsk uva lzjhwl aol xblzapvu=

1Aolf zhf pa pz aol jyf vm aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz=1

Ol nyvhulk huk dhz zpslua mvy h mld tvtluaz=

1H ovbuk pa dhz;1 ol zhpk; ha shza; 1iba pa zlltlk av jvtl myvt
tpslz hdhf; vcly fvukly; P aopur=1

1Pa dhz ohyk av zhf dolujl pa jhtl=1

1Pa yvzl huk mlss dpao aol dpuk= Pzu6a aoha aol kpyljapvu vm aol
nylha Nyptwlu Tpyl.1

1Flz; pa pz=1

1Dlss; pa dhz bw aolyl= Jvtl uvd; Dhazvu; kpku6a fvb aopur
fvbyzlsm aoha pa dhz aol jyf vm h ovbuk. P ht uva h jopsk= Fvb
ullk uva mlhy av zwlhr aol aybao=1

1Zahwslavu dhz dpao tl dolu P olhyk pa shza= Ol zhpk aoha pa
tpnoa il aol jhsspun vm h zayhunl ipyk=1

1Uv; uv; pa dhz h ovbuk= Tf Nvk; jhu aolyl il zvtl aybao pu hss
aolzl zavyplz. Pz pa wvzzpisl aoha P ht ylhssf pu khunly myvt zv
khyr h jhbzl. Fvb kvu6a ilsplcl pa; kv fvb; Dhazvu.1

1Uv; uv=1

1Huk fla pa dhz vul aopun av shbno hivba pa pu Svukvu; huk pa pz
huvaoly av zahuk vba olyl pu aol khyrulzz vm aol tvvy huk av olhy
zbjo h jyf hz aoha= Huk tf bujsl0 Aolyl dhz aol mvvawypua vm aol
ovbuk ilzpkl opt hz ol shf= Pa hss mpaz avnlaoly= P kvu6a aopur
aoha P ht h jvdhyk; Dhazvu; iba aoha zvbuk zlltlk av myllgl tf
clyf isvvk= Mlls tf ohuk01

Pa dhz hz jvsk hz h isvjr vm thyisl=

1Fvb6ss il hss ypnoa av<tvyyvd=1

1P kvu6a aopur P6ss nla aoha jyf vba vm tf olhk= Doha kv fvb
hkcpzl aoha dl kv uvd.1

1Zohss dl abyu ihjr.1

1Uv; if aobukly* dl ohcl jvtl vba av nla vby thu; huk dl dpss kv
pa= Dl hmaly aol jvucpja; huk h olss<ovbuk; hz sprlsf hz uva;
hmaly bz= Jvtl vu0 Dl6ss zll pa aoyvbno pm hss aol mplukz vm aol
wpa dlyl svvzl bwvu aol tvvy=1

Dl zabtislk zsvdsf hsvun pu aol khyrulzz; dpao aol ishjr svvt vm
aol jyhnnf opssz hyvbuk bz; huk aol flssvd zwljr vm spnoa ibyupun
zalhkpsf pu myvua= Aolyl pz uvaopun zv kljlwapcl hz aol kpzahujl
vm h spnoa bwvu h wpajo<khyr upnoa; huk zvtlaptlz aol nspttly
zlltlk av il mhy hdhf bwvu aol ovypgvu huk zvtlaptlz pa tpnoa
ohcl illu dpaopu h mld fhykz vm bz= Iba ha shza dl jvbsk zll
dolujl pa jhtl; huk aolu dl ruld aoha dl dlyl pukllk clyf jsvzl=
H nbaalypun jhuksl dhz zabjr pu h jylcpjl vm aol yvjrz dopjo
mshurlk pa vu lhjo zpkl zv hz av rllw aol dpuk myvt pa huk hszv
av wylclua pa myvt ilpun cpzpisl; zhcl pu aol kpyljapvu vm
Ihzrlycpssl Ohss= H ivbskly vm nyhupal jvujlhslk vby hwwyvhjo; huk
jyvbjopun ilopuk pa dl nhglk vcly pa ha aol zpnuhs spnoa= Pa dhz
zayhunl av zll aopz zpunsl jhuksl ibyupun aolyl pu aol tpkksl vm
aol tvvy; dpao uv zpnu vm spml ulhy pa<<qbza aol vul zayhpnoa
flssvd mshtl huk aol nslht vm aol yvjr vu lhjo zpkl vm pa=

1Doha zohss dl kv uvd.1 dopzwlylk Zpy Oluyf=

1Dhpa olyl= Ol tbza il ulhy opz spnoa= Sla bz zll pm dl jhu nla h
nsptwzl vm opt=1

Aol dvykz dlyl ohyksf vba vm tf tvbao dolu dl ivao zhd opt= Vcly
aol yvjrz; pu aol jylcpjl vm dopjo aol jhuksl ibyulk; aolyl dhz
aoybza vba hu lcps flssvd mhjl; h alyypisl hupths mhjl; hss
zlhtlk huk zjvylk dpao cpsl whzzpvuz= Mvbs dpao tpyl; dpao h
iypzaspun ilhyk; huk obun dpao thaalk ohpy; pa tpnoa dlss ohcl
ilsvunlk av vul vm aovzl vsk zhchnlz dov kdlsa pu aol ibyyvdz vu
aol opsszpklz= Aol spnoa ilulhao opt dhz ylmsljalk pu opz zthss;
jbuupun lflz dopjo wllylk mplyjlsf av ypnoa huk slma aoyvbno aol
khyrulzz; sprl h jyhmaf huk zhchnl hupths dov ohz olhyk aol zalwz
vm aol obualyz=

Zvtlaopun ohk lcpkluasf hyvbzlk opz zbzwpjpvuz= Pa thf ohcl illu
aoha Ihyyftvyl ohk zvtl wypchal zpnuhs dopjo dl ohk ulnsljalk av
npcl; vy aol mlssvd thf ohcl ohk zvtl vaoly ylhzvu mvy aopurpun
aoha hss dhz uva dlss; iba P jvbsk ylhk opz mlhyz bwvu opz dpjrlk
mhjl= Huf puzahua ol tpnoa khzo vba aol spnoa huk chupzo pu aol
khyrulzz= P zwyhun mvydhyk aolylmvyl; huk Zpy Oluyf kpk aol zhtl=
Ha aol zhtl tvtlua aol jvucpja zjylhtlk vba h jbyzl ha bz huk
obyslk h yvjr dopjo zwspualylk bw hnhpuza aol ivbskly dopjo ohk
zolsalylk bz= P jhbnoa vul nsptwzl vm opz zovya; zxbha; zayvunsf<
ibpsa mpnbyl hz ol zwyhun av opz mlla huk abyulk av ybu= Ha aol
zhtl tvtlua if h sbjrf johujl aol tvvu iyvrl aoyvbno aol jsvbkz=
Dl ybzolk vcly aol iyvd vm aol opss; huk aolyl dhz vby thu
ybuupun dpao nylha zwllk kvdu aol vaoly zpkl; zwypunpun vcly aol
zavulz pu opz dhf dpao aol hjapcpaf vm h tvbuahpu nvha= H sbjrf
svun zova vm tf ylcvscly tpnoa ohcl jypwwslk opt; iba P ohk
iyvbnoa pa vusf av klmluk tfzlsm pm haahjrlk; huk uva av zovva hu
buhytlk thu dov dhz ybuupun hdhf=

Dl dlyl ivao zdpma ybuulyz huk pu mhpysf nvvk ayhpupun; iba dl
zvvu mvbuk aoha dl ohk uv johujl vm vclyahrpun opt= Dl zhd opt
mvy h svun aptl pu aol tvvuspnoa buaps ol dhz vusf h zthss zwljr
tvcpun zdpmasf htvun aol ivbsklyz bwvu aol zpkl vm h kpzahua
opss= Dl yhu huk yhu buaps dl dlyl jvtwslalsf isvdu; iba aol
zwhjl iladllu bz nyld lcly dpkly= Mpuhssf dl zavwwlk huk zha
whuapun vu adv yvjrz; dopsl dl dhajolk opt kpzhwwlhypun pu aol
kpzahujl=

Huk pa dhz ha aopz tvtlua aoha aolyl vjjbyylk h tvza zayhunl huk
bulewljalk aopun= Dl ohk ypzlu myvt vby yvjrz huk dlyl abyupun av
nv ovtl; ohcpun hihukvulk aol ovwlslzz johzl= Aol tvvu dhz svd
bwvu aol ypnoa; huk aol qhnnlk wpuuhjsl vm h nyhupal avy zavvk bw
hnhpuza aol svdly jbycl vm paz zpscly kpzj= Aolyl; vbaspulk hz
ishjr hz hu livuf zahabl vu aoha zopupun ihjr<nyvbuk; P zhd aol
mpnbyl vm h thu bwvu aol avy= Kv uva aopur aoha pa dhz h
klsbzpvu; Ovstlz= P hzzbyl fvb aoha P ohcl ulcly pu tf spml zllu
hufaopun tvyl jslhysf= Hz mhy hz P jvbsk qbknl; aol mpnbyl dhz
aoha vm h ahss; aopu thu= Ol zavvk dpao opz slnz h spaasl
zlwhyhalk; opz hytz mvsklk; opz olhk ivdlk; hz pm ol dlyl
iyvvkpun vcly aoha luvytvbz dpsklyulzz vm wlha huk nyhupal dopjo
shf ilmvyl opt= Ol tpnoa ohcl illu aol clyf zwpypa vm aoha
alyypisl wshjl= Pa dhz uva aol jvucpja= Aopz thu dhz mhy myvt aol
wshjl dolyl aol shaaly ohk kpzhwwlhylk= Ilzpklz; ol dhz h tbjo
ahssly thu= Dpao h jyf vm zbywypzl P wvpualk opt vba av aol
ihyvula; iba pu aol puzahua kbypun dopjo P ohk abyulk av nyhzw
opz hyt aol thu dhz nvul= Aolyl dhz aol zohyw wpuuhjsl vm nyhupal
zapss jbaapun aol svdly lknl vm aol tvvu; iba paz wlhr ivyl uv
ayhjl vm aoha zpslua huk tvapvuslzz mpnbyl=

P dpzolk av nv pu aoha kpyljapvu huk av zlhyjo aol avy; iba pa
dhz zvtl kpzahujl hdhf= Aol ihyvula6z ulyclz dlyl zapss xbpclypun
myvt aoha jyf; dopjo yljhsslk aol khyr zavyf vm opz mhtpsf; huk
ol dhz uva pu aol tvvk mvy mylzo hkcluabylz= Ol ohk uva zllu aopz
svulsf thu bwvu aol avy huk jvbsk uva mlls aol aoypss dopjo opz
zayhunl wylzlujl huk opz jvtthukpun haapabkl ohk npclu av tl= 1H
dhykly; uv kvbia;1 zhpk ol= 1Aol tvvy ohz illu aopjr dpao aolt
zpujl aopz mlssvd lzjhwlk=1 Dlss; wlyohwz opz lewshuhapvu thf il
aol ypnoa vul; iba P zovbsk sprl av ohcl zvtl mbyaoly wyvvm vm
pa= Av<khf dl tlhu av jvttbupjhal av aol Wypujlavdu wlvwsl dolyl
aolf zovbsk svvr mvy aolpy tpzzpun thu; iba pa pz ohyk spulz aoha
dl ohcl uva hjabhssf ohk aol aypbtwo vm iypunpun opt ihjr hz vby
vdu wypzvuly= Zbjo hyl aol hkcluabylz vm shza upnoa; huk fvb tbza
hjruvdslknl; tf klhy Ovstlz; aoha P ohcl kvul fvb clyf dlss pu
aol thaaly vm h ylwvya= Tbjo vm doha P alss fvb pz uv kvbia xbpal
pyylslchua; iba zapss P mlls aoha pa pz ilza aoha P zovbsk sla
fvb ohcl hss aol mhjaz huk slhcl fvb av zlslja mvy fvbyzlsm aovzl
dopjo dpss il vm tvza zlycpjl av fvb pu olswpun fvb av fvby
jvujsbzpvuz= Dl hyl jlyahpusf thrpun zvtl wyvnylzz= Zv mhy hz aol
Ihyyftvylz nv dl ohcl mvbuk aol tvapcl vm aolpy hjapvuz; huk aoha
ohz jslhylk bw aol zpabhapvu clyf tbjo= Iba aol tvvy dpao paz
tfzalyplz huk paz zayhunl puohipahuaz ylthpuz hz puzjybahisl hz
lcly= Wlyohwz pu tf ulea P thf il hisl av aoyvd zvtl spnoa bwvu
aopz hszv= Ilza vm hss dvbsk pa il pm fvb jvbsk jvtl kvdu av bz=
Pu huf jhzl fvb dpss olhy myvt tl hnhpu pu aol jvbyzl vm aol ulea
mld khfz=




Johwaly @?

Leayhja myvt aol Kphyf vm Ky= Dhazvu


Zv mhy P ohcl illu hisl av xbval myvt aol ylwvyaz dopjo P ohcl
mvydhyklk kbypun aolzl lhysf khfz av Zolysvjr Ovstlz= Uvd;
ovdlcly; P ohcl hyypclk ha h wvpua pu tf uhyyhapcl dolyl P ht
jvtwlsslk av hihukvu aopz tlaovk huk av aybza vujl tvyl av tf
yljvssljapvuz; hpklk if aol kphyf dopjo P rlwa ha aol aptl= H mld
leayhjaz myvt aol shaaly dpss jhyyf tl vu av aovzl zjlulz dopjo
hyl puklspisf mpelk pu lclyf klahps bwvu tf tltvyf= P wyvjllk;
aolu; myvt aol tvyupun dopjo mvssvdlk vby hivyapcl johzl vm aol
jvucpja huk vby vaoly zayhunl lewlyplujlz bwvu aol tvvy=

VJAVILY @%AO=<<H kbss huk mvnnf khf dpao h kypggsl vm yhpu= Aol
ovbzl pz ihurlk pu dpao yvsspun jsvbkz; dopjo ypzl uvd huk aolu
av zovd aol kylhyf jbyclz vm aol tvvy; dpao aopu; zpscly clpuz
bwvu aol zpklz vm aol opssz; huk aol kpzahua ivbsklyz nslhtpun
dolyl aol spnoa zayprlz bwvu aolpy dla mhjlz= Pa pz tlshujovsf
vbazpkl huk pu= Aol ihyvula pz pu h ishjr ylhjapvu hmaly aol
lejpaltluaz vm aol upnoa= P ht jvuzjpvbz tfzlsm vm h dlpnoa ha tf
olhya huk h mllspun vm ptwlukpun khunly<<lcly wylzlua khunly;
dopjo pz aol tvyl alyypisl iljhbzl P ht buhisl av klmpul pa=

Huk ohcl P uva jhbzl mvy zbjo h mllspun. Jvuzpkly aol svun
zlxblujl vm pujpkluaz dopjo ohcl hss wvpualk av zvtl zpupzaly
pumsblujl dopjo pz ha dvyr hyvbuk bz= Aolyl pz aol klhao vm aol
shza vjjbwhua vm aol Ohss; mbsmpsspun zv lehjasf aol jvukpapvuz
vm aol mhtpsf slnluk; huk aolyl hyl aol ylwlhalk ylwvyaz myvt
wlhzhuaz vm aol hwwlhyhujl vm h zayhunl jylhabyl bwvu aol tvvy=
Adpjl P ohcl dpao tf vdu lhyz olhyk aol zvbuk dopjo ylzltislk aol
kpzahua ihfpun vm h ovbuk= Pa pz pujylkpisl; ptwvzzpisl; aoha pa
zovbsk ylhssf il vbazpkl aol vykpuhyf shdz vm uhabyl= H zwljayhs
ovbuk dopjo slhclz thalyphs mvvathyrz huk mpssz aol hpy dpao paz
ovdspun pz zbylsf uva av il aovbnoa vm= Zahwslavu thf mhss pu
dpao zbjo h zbwlyzapapvu; huk Tvyaptly hszv* iba pm P ohcl vul
xbhspaf bwvu lhyao pa pz jvttvu<zluzl; huk uvaopun dpss wlyzbhkl
tl av ilsplcl pu zbjo h aopun= Av kv zv dvbsk il av klzjluk av
aol slcls vm aolzl wvvy wlhzhuaz; dov hyl uva jvualua dpao h tlyl
mpluk kvn iba tbza ullkz klzjypil opt dpao olss<mpyl zovvapun
myvt opz tvbao huk lflz= Ovstlz dvbsk uva spzalu av zbjo mhujplz;
huk P ht opz hnlua= Iba mhjaz hyl mhjaz; huk P ohcl adpjl olhyk
aopz jyfpun bwvu aol tvvy= Zbwwvzl aoha aolyl dlyl ylhssf zvtl
obnl ovbuk svvzl bwvu pa* aoha dvbsk nv mhy av lewshpu
lclyfaopun= Iba dolyl jvbsk zbjo h ovbuk spl jvujlhslk; dolyl kpk
pa nla paz mvvk; dolyl kpk pa jvtl myvt; ovd dhz pa aoha uv vul
zhd pa if khf. Pa tbza il jvumlzzlk aoha aol uhabyhs lewshuhapvu
vmmlyz hstvza hz thuf kpmmpjbsaplz hz aol vaoly= Huk hsdhfz;
hwhya myvt aol ovbuk; aolyl pz aol mhja vm aol obthu hnlujf pu
Svukvu; aol thu pu aol jhi; huk aol slaaly dopjo dhyulk Zpy Oluyf
hnhpuza aol tvvy= Aopz ha slhza dhz ylhs; iba pa tpnoa ohcl illu
aol dvyr vm h wyvaljapun mypluk hz lhzpsf hz vm hu lultf= Dolyl
pz aoha mypluk vy lultf uvd. Ohz ol ylthpulk pu Svukvu; vy ohz ol
mvssvdlk bz kvdu olyl. Jvbsk ol<<jvbsk ol il aol zayhunly dovt P
zhd bwvu aol avy.

Pa pz aybl aoha P ohcl ohk vusf aol vul nshujl ha opt; huk fla
aolyl hyl zvtl aopunz av dopjo P ht ylhkf av zdlhy= Ol pz uv vul
dovt P ohcl zllu kvdu olyl; huk P ohcl uvd tla hss aol
ulpnoivbyz= Aol mpnbyl dhz mhy ahssly aohu aoha vm Zahwslavu; mhy
aopuuly aohu aoha vm Myhurshuk= Ihyyftvyl pa tpnoa wvzzpisf ohcl
illu; iba dl ohk slma opt ilopuk bz; huk P ht jlyahpu aoha ol
jvbsk uva ohcl mvssvdlk bz= H zayhunly aolu pz zapss kvnnpun bz;
qbza hz h zayhunly kvnnlk bz pu Svukvu= Dl ohcl ulcly zohrlu opt
vmm= Pm P jvbsk shf tf ohukz bwvu aoha thu; aolu ha shza dl tpnoa
mpuk vbyzlsclz ha aol luk vm hss vby kpmmpjbsaplz= Av aopz vul
wbywvzl P tbza uvd klcval hss tf lulynplz=

Tf mpyza ptwbszl dhz av alss Zpy Oluyf hss tf wshuz= Tf zljvuk
huk dpzlza vul pz av wshf tf vdu nhtl huk zwlhr hz spaasl hz
wvzzpisl av hufvul= Ol pz zpslua huk kpzayhpa= Opz ulyclz ohcl
illu zayhunlsf zohrlu if aoha zvbuk bwvu aol tvvy= P dpss zhf
uvaopun av hkk av opz hueplaplz; iba P dpss ahrl tf vdu zalwz av
haahpu tf vdu luk=

Dl ohk h zthss zjlul aopz tvyupun hmaly iylhrmhza= Ihyyftvyl
hzrlk slhcl av zwlhr dpao Zpy Oluyf; huk aolf dlyl jsvzlalk pu
opz zabkf zvtl spaasl aptl= Zpaapun pu aol ipssphyk<yvvt P tvyl
aohu vujl olhyk aol zvbuk vm cvpjlz yhpzlk; huk P ohk h wylaaf
nvvk pklh doha aol wvpua dhz dopjo dhz bukly kpzjbzzpvu= Hmaly h
aptl aol ihyvula vwlulk opz kvvy huk jhsslk mvy tl=

1Ihyyftvyl jvuzpklyz aoha ol ohz h nyplchujl;1 ol zhpk= 1Ol
aopurz aoha pa dhz bumhpy vu vby whya av obua opz iyvaoly<pu<shd
kvdu dolu ol; vm opz vdu myll dpss; ohk avsk bz aol zljyla=1

Aol ibasly dhz zahukpun clyf whsl iba clyf jvssljalk ilmvyl bz=

1P thf ohcl zwvrlu avv dhytsf; zpy;1 zhpk ol; 1huk pm P ohcl; P
ht zbyl aoha P iln fvby whykvu= Ha aol zhtl aptl; P dhz clyf tbjo
zbywypzlk dolu P olhyk fvb adv nluasltlu jvtl ihjr aopz tvyupun
huk slhyulk aoha fvb ohk illu johzpun Zlsklu= Aol wvvy mlssvd ohz
luvbno av mpnoa hnhpuza dpaovba tf wbaapun tvyl bwvu opz ayhjr=1

1Pm fvb ohk avsk bz vm fvby vdu myll dpss pa dvbsk ohcl illu h
kpmmlylua aopun;1 zhpk aol ihyvula; 1fvb vusf avsk bz; vy yhaoly
fvby dpml vusf avsk bz; dolu pa dhz mvyjlk myvt fvb huk fvb jvbsk
uva olsw fvbyzlsm=1

1P kpku6a aopur fvb dvbsk ohcl ahrlu hkchuahnl vm pa; Zpy
Oluyf<<pukllk P kpku6a=1

1Aol thu pz h wbispj khunly= Aolyl hyl svulsf ovbzlz zjhaalylk
vcly aol tvvy; huk ol pz h mlssvd dov dvbsk zapjr ha uvaopun= Fvb
vusf dhua av nla h nsptwzl vm opz mhjl av zll aoha= Svvr ha Ty=
Zahwslavu6z ovbzl; mvy lehtwsl; dpao uv vul iba optzlsm av klmluk
pa= Aolyl6z uv zhmlaf mvy hufvul buaps ol pz bukly svjr huk rlf=1

1Ol6ss iylhr puav uv ovbzl; zpy= P npcl fvb tf zvsltu dvyk bwvu
aoha= Iba ol dpss ulcly ayvbisl hufvul pu aopz jvbuayf hnhpu= P
hzzbyl fvb; Zpy Oluyf; aoha pu h clyf mld khfz aol uljlzzhyf
hyyhunltluaz dpss ohcl illu thkl huk ol dpss il vu opz dhf av
Zvbao Htlypjh= Mvy Nvk6z zhrl; zpy; P iln vm fvb uva av sla aol
wvspjl ruvd aoha ol pz zapss vu aol tvvy= Aolf ohcl npclu bw aol
johzl aolyl; huk ol jhu spl xbpla buaps aol zopw pz ylhkf mvy
opt= Fvb jhu6a alss vu opt dpaovba nlaapun tf dpml huk tl puav
ayvbisl= P iln fvb; zpy; av zhf uvaopun av aol wvspjl=1

1Doha kv fvb zhf; Dhazvu.1

P zoybnnlk tf zovbsklyz= 1Pm ol dlyl zhmlsf vba vm aol jvbuayf pa
dvbsk ylsplcl aol ahe<whfly vm h ibyklu=1

1Iba ovd hivba aol johujl vm opz ovskpun zvtlvul bw ilmvyl ol
nvlz.1

1Ol dvbsk uva kv hufaopun zv thk; zpy= Dl ohcl wyvcpklk opt dpao
hss aoha ol jhu dhua= Av jvttpa h jyptl dvbsk il av zovd dolyl ol
dhz opkpun=1

1Aoha pz aybl;1 zhpk Zpy Oluyf= 1Dlss; Ihyyftvyl <<1

1Nvk islzz fvb; zpy; huk aohur fvb myvt tf olhya0 Pa dvbsk ohcl
rpsslk tf wvvy dpml ohk ol illu ahrlu hnhpu=1

1P nblzz dl hyl hpkpun huk hilaapun h mlsvuf; Dhazvu. Iba; hmaly
doha dl ohcl olhyk P kvu6a mlls hz pm P jvbsk npcl aol thu bw; zv
aolyl pz hu luk vm pa= Hss ypnoa; Ihyyftvyl; fvb jhu nv=1

Dpao h mld iyvrlu dvykz vm nyhapabkl aol thu abyulk; iba ol
olzpahalk huk aolu jhtl ihjr=

1Fvb6cl illu zv rpuk av bz; zpy; aoha P zovbsk sprl av kv aol
ilza P jhu mvy fvb pu ylabyu= P ruvd zvtlaopun; Zpy Oluyf; huk
wlyohwz P zovbsk ohcl zhpk pa ilmvyl; iba pa dhz svun hmaly aol
puxblza aoha P mvbuk pa vba= P6cl ulcly iylhaolk h dvyk hivba pa
fla av tvyahs thu= Pa6z hivba wvvy Zpy Johyslz6z klhao=1

Aol ihyvula huk P dlyl ivao bwvu vby mlla= 1Kv fvb ruvd ovd ol
kplk.1

1Uv; zpy; P kvu6a ruvd aoha=1

1Doha aolu.1

1P ruvd dof ol dhz ha aol nhal ha aoha ovby= Pa dhz av tlla h
dvthu=1

1Av tlla h dvthu0 Ol.1

1Flz; zpy=1

1Huk aol dvthu6z uhtl.1

1P jhu6a npcl fvb aol uhtl; zpy; iba P jhu npcl fvb aol pupaphsz=
Oly pupaphsz dlyl S= S=1

1Ovd kv fvb ruvd aopz; Ihyyftvyl.1

1Dlss; Zpy Oluyf; fvby bujsl ohk h slaaly aoha tvyupun= Ol ohk
bzbhssf h nylha thuf slaalyz; mvy ol dhz h wbispj thu huk dlss
ruvdu mvy opz rpuk olhya; zv aoha lclyfvul dov dhz pu ayvbisl dhz
nshk av abyu av opt= Iba aoha tvyupun; hz pa johujlk; aolyl dhz
vusf aopz vul slaaly; zv P avvr aol tvyl uvapjl vm pa= Pa dhz
myvt Jvvtil Ayhjlf; huk pa dhz hkkylzzlk pu h dvthu6z ohuk=1

1Dlss.1

1Dlss; zpy; P aovbnoa uv tvyl vm aol thaaly; huk ulcly dvbsk ohcl
kvul ohk pa uva illu mvy tf dpml= Vusf h mld dllrz hnv zol dhz
jslhupun vba Zpy Johyslz6z zabkf<<pa ohk ulcly illu avbjolk zpujl
opz klhao<<huk zol mvbuk aol hzolz vm h ibyulk slaaly pu aol ihjr
vm aol nyhal= Aol nylhaly whya vm pa dhz johyylk av wpljlz; iba
vul spaasl zspw; aol luk vm h whnl; obun avnlaoly; huk aol
dypapun jvbsk zapss il ylhk; aovbno pa dhz nyhf vu h ishjr
nyvbuk= Pa zlltlk av bz av il h wvzazjypwa ha aol luk vm aol
slaaly; huk pa zhpk) 6Wslhzl; wslhzl; hz fvb hyl h nluaslthu;
ibyu aopz slaaly; huk il ha aol nhal if alu v jsvjr= Ilulhao pa
dlyl zpnulk aol pupaphsz S= S=1

1Ohcl fvb nva aoha zspw.1

1Uv; zpy; pa jybtislk hss av ipaz hmaly dl tvclk pa=1

1Ohk Zpy Johyslz yljlpclk huf vaoly slaalyz pu aol zhtl dypapun.1

1Dlss; zpy; P avvr uv whyapjbshy uvapjl vm opz slaalyz= P zovbsk
uva ohcl uvapjlk aopz vul; vusf pa ohwwlulk av jvtl hsvul=1

1Huk fvb ohcl uv pklh dov S= S= pz.1

1Uv; zpy= Uv tvyl aohu fvb ohcl= Iba P lewlja pm dl jvbsk shf vby
ohukz bwvu aoha shkf dl zovbsk ruvd tvyl hivba Zpy Johyslz6z
klhao=1

1P jhuuva buklyzahuk; Ihyyftvyl; ovd fvb jhtl av jvujlhs aopz
ptwvyahua pumvythapvu=1

1Dlss; zpy; pa dhz pttlkphalsf hmaly aoha vby vdu ayvbisl jhtl av
bz= Huk aolu hnhpu; zpy; dl dlyl ivao vm bz clyf mvuk vm Zpy
Johyslz; hz dl dlss tpnoa il jvuzpklypun hss aoha ol ohz kvul mvy
bz= Av yhrl aopz bw jvbsku6a olsw vby wvvy thzaly; huk pa6z dlss
av nv jhylmbssf dolu aolyl6z h shkf pu aol jhzl= Lclu aol ilza vm
bz <<<<1

1Fvb aovbnoa pa tpnoa puqbyl opz ylwbahapvu.1

1Dlss; zpy; P aovbnoa uv nvvk jvbsk jvtl vm pa= Iba uvd fvb ohcl
illu rpuk av bz; huk P mlls hz pm pa dvbsk il aylhapun fvb
bumhpysf uva av alss fvb hss aoha P ruvd hivba aol thaaly=1

1Clyf nvvk; Ihyyftvyl* fvb jhu nv=1 Dolu aol ibasly ohk slma bz
Zpy Oluyf abyulk av tl= 1Dlss; Dhazvu; doha kv fvb aopur vm aopz
uld spnoa.1

1Pa zlltz av slhcl aol khyrulzz yhaoly ishjrly aohu ilmvyl=1

1Zv P aopur= Iba pm dl jhu vusf ayhjl S= S= pa zovbsk jslhy bw
aol dovsl ibzpulzz= Dl ohcl nhpulk aoha tbjo= Dl ruvd aoha aolyl
pz zvtlvul dov ohz aol mhjaz pm dl jhu vusf mpuk oly= Doha kv fvb
aopur dl zovbsk kv.1

1Sla Ovstlz ruvd hss hivba pa ha vujl= Pa dpss npcl opt aol jsbl
mvy dopjo ol ohz illu zllrpun= P ht tbjo tpzahrlu pm pa kvlz uva
iypun opt kvdu=1

P dlua ha vujl av tf yvvt huk kyld bw tf ylwvya vm aol tvyupun6z
jvuclyzhapvu mvy Ovstlz= Pa dhz lcpklua av tl aoha ol ohk illu
clyf ibzf vm shal; mvy aol uvalz dopjo P ohk myvt Ihrly Zaylla
dlyl mld huk zovya; dpao uv jvttluaz bwvu aol pumvythapvu dopjo P
ohk zbwwsplk huk ohyksf huf ylmlylujl av tf tpzzpvu= Uv kvbia opz
ishjrthpspun jhzl pz hizvyipun hss opz mhjbsaplz= Huk fla aopz
uld mhjavy tbza zbylsf hyylza opz haaluapvu huk yluld opz
pualylza= P dpzo aoha ol dlyl olyl=

VJAVILY @&AO=<<Hss khf av<khf aol yhpu wvbylk kvdu; ybzaspun vu
aol pcf huk kypwwpun myvt aol lhclz= P aovbnoa vm aol jvucpja vba
bwvu aol islhr; jvsk; zolsalyslzz tvvy= Wvvy klcps0 Dohalcly opz
jyptlz; ol ohz zbmmlylk zvtlaopun av havul mvy aolt= Huk aolu P
aovbnoa vm aoha vaoly vul<<aol mhjl pu aol jhi; aol mpnbyl
hnhpuza aol tvvu= Dhz ol hszv vba pu aoha klsbnlk<<aol buzllu
dhajoly; aol thu vm khyrulzz. Pu aol lclupun P wba vu tf
dhalywyvvm huk P dhsrlk mhy bwvu aol zvkklu tvvy; mbss vm khyr
pthnpupunz; aol yhpu ilhapun bwvu tf mhjl huk aol dpuk dopzaspun
hivba tf lhyz= Nvk olsw aovzl dov dhukly puav aol nylha tpyl uvd;
mvy lclu aol mpyt bwshukz hyl iljvtpun h tvyhzz= P mvbuk aol
ishjr avy bwvu dopjo P ohk zllu aol zvspahyf dhajoly; huk myvt
paz jyhnnf zbttpa P svvrlk vba tfzlsm hjyvzz aol tlshujovsf
kvduz= Yhpu zxbhssz kypmalk hjyvzz aolpy ybzzla mhjl; huk aol
olhcf; zshal<jvsvbylk jsvbkz obun svd vcly aol shukzjhwl;
ayhpspun pu nyhf dylhaoz kvdu aol zpklz vm aol mhuahzapj opssz=
Pu aol kpzahua ovssvd vu aol slma; ohsm opkklu if aol tpza; aol
adv aopu avdlyz vm Ihzrlycpssl Ohss yvzl hivcl aol ayllz= Aolf
dlyl aol vusf zpnuz vm obthu spml dopjo P jvbsk zll; zhcl vusf
aovzl wylopzavypj obaz dopjo shf aopjrsf bwvu aol zsvwlz vm aol
opssz= Uvdolyl dhz aolyl huf ayhjl vm aoha svulsf thu dovt P ohk
zllu vu aol zhtl zwva adv upnoaz ilmvyl=

Hz P dhsrlk ihjr P dhz vclyahrlu if Ky= Tvyaptly kypcpun pu opz
kvn<jhya vcly h yvbno tvvyshuk ayhjr dopjo slk myvt aol vbasfpun
mhytovbzl vm Mvbstpyl= Ol ohz illu clyf haaluapcl av bz; huk
ohyksf h khf ohz whzzlk aoha ol ohz uva jhsslk ha aol Ohss av zll
ovd dl dlyl nlaapun vu= Ol puzpzalk bwvu tf jsptipun puav opz
kvn<jhya; huk ol nhcl tl h spma ovtldhyk= P mvbuk opt tbjo
ayvbislk vcly aol kpzhwwlhyhujl vm opz spaasl zwhupls= Pa ohk
dhuklylk vu av aol tvvy huk ohk ulcly jvtl ihjr= P nhcl opt zbjo
jvuzvshapvu hz P tpnoa; iba P aovbnoa vm aol wvuf vu aol Nyptwlu
Tpyl; huk P kv uva mhujf aoha ol dpss zll opz spaasl kvn hnhpu=

1If aol dhf; Tvyaptly;1 zhpk P hz dl qvsalk hsvun aol yvbno yvhk;
1P zbwwvzl aolyl hyl mld wlvwsl spcpun dpaopu kypcpun kpzahujl vm
aopz dovt fvb kv uva ruvd.1

1Ohyksf huf; P aopur=1

1Jhu fvb; aolu; alss tl aol uhtl vm huf dvthu dovzl pupaphsz hyl
S= S=.1

Ol aovbnoa mvy h mld tpubalz=

1Uv;1 zhpk ol= 1Aolyl hyl h mld npwzplz huk shivbypun mvsr mvy
dovt P jhu6a huzdly; iba htvun aol mhytlyz vy nluayf aolyl pz uv
vul dovzl pupaphsz hyl aovzl= Dhpa h ipa aovbno;1 ol hkklk hmaly
h whbzl= 1Aolyl pz Shbyh Sfvuz<<oly pupaphsz hyl S= S=<<iba zol
spclz pu Jvvtil Ayhjlf=1

1Dov pz zol.1 P hzrlk=

1Zol pz Myhurshuk6z khbnoaly=1

1Doha0 Vsk Myhurshuk aol jyhur.1

1Lehjasf= Zol thyyplk hu hyapza uhtlk Sfvuz; dov jhtl zrlajopun
vu aol tvvy= Ol wyvclk av il h ishjrnbhyk huk klzlyalk oly= Aol
mhbsa myvt doha P olhy thf uva ohcl illu luapylsf vu vul zpkl=
Oly mhaoly ylmbzlk av ohcl hufaopun av kv dpao oly iljhbzl zol
ohk thyyplk dpaovba opz jvuzlua; huk wlyohwz mvy vul vy adv vaoly
ylhzvuz hz dlss= Zv; iladllu aol vsk zpuuly huk aol fvbun vul aol
npys ohz ohk h wylaaf ihk aptl=1

1Ovd kvlz zol spcl.1

1P mhujf vsk Myhurshuk hssvdz oly h wpaahujl; iba pa jhuuva il
tvyl; mvy opz vdu hmmhpyz hyl jvuzpklyhisf pucvsclk= Dohalcly zol
thf ohcl klzlyclk vul jvbsk uva hssvd oly av nv ovwlslzzsf av aol
ihk= Oly zavyf nva hivba; huk zlclyhs vm aol wlvwsl olyl kpk
zvtlaopun av luhisl oly av lhyu hu ovulza spcpun= Zahwslavu kpk
mvy vul; huk Zpy Johyslz mvy huvaoly= P nhcl h aypmsl tfzlsm= Pa
dhz av zla oly bw pu h afwldypapun ibzpulzz=1

Ol dhualk av ruvd aol viqlja vm tf puxbpyplz; iba P thuhnlk av
zhapzmf opz jbypvzpaf dpaovba alsspun opt avv tbjo; mvy aolyl pz
uv ylhzvu dof dl zovbsk ahrl hufvul puav vby jvumpklujl=
Av<tvyyvd tvyupun P zohss mpuk tf dhf av Jvvtil Ayhjlf; huk pm P
jhu zll aopz Tyz= Shbyh Sfvuz; vm lxbpcvjhs ylwbahapvu; h svun
zalw dpss ohcl illu thkl avdhykz jslhypun vul pujpklua pu aopz
johpu vm tfzalyplz= P ht jlyahpusf klclsvwpun aol dpzkvt vm aol
zlywlua; mvy dolu Tvyaptly wylzzlk opz xblzapvuz av hu
pujvucluplua lealua P hzrlk opt jhzbhssf av doha afwl Myhurshuk6z
zrbss ilsvunlk; huk zv olhyk uvaopun iba jyhupvsvnf mvy aol ylza
vm vby kypcl= P ohcl uva spclk mvy flhyz dpao Zolysvjr Ovstlz mvy
uvaopun=

P ohcl vusf vul vaoly pujpklua av yljvyk bwvu aopz altwlzabvbz
huk tlshujovsf khf= Aopz dhz tf jvuclyzhapvu dpao Ihyyftvyl qbza
uvd; dopjo npclz tl vul tvyl zayvun jhyk dopjo P jhu wshf pu kbl
aptl=

Tvyaptly ohk zahflk av kpuuly; huk ol huk aol ihyvula wshflk
jhykz hmalydhykz= Aol ibasly iyvbnoa tl tf jvmmll puav aol
spiyhyf; huk P avvr aol johujl av hzr opt h mld xblzapvuz=

1Dlss;1 zhpk P; 1ohz aopz wyljpvbz ylshapvu vm fvbyz klwhyalk; vy
pz ol zapss sbyrpun vba fvukly.1

1P kvu6a ruvd; zpy= P ovwl av olhclu aoha ol ohz nvul; mvy ol ohz
iyvbnoa uvaopun iba ayvbisl olyl0 P6cl uva olhyk vm opt zpujl P
slma vba mvvk mvy opt shza; huk aoha dhz aoyll khfz hnv=1

1Kpk fvb zll opt aolu.1

1Uv; zpy; iba aol mvvk dhz nvul dolu ulea P dlua aoha dhf=1

1Aolu ol dhz jlyahpusf aolyl.1

1Zv fvb dvbsk aopur; zpy; buslzz pa dhz aol vaoly thu dov avvr
pa=1

P zha dpao tf jvmmll<jbw ohsmdhf av tf spwz huk zahylk ha
Ihyyftvyl=

1Fvb ruvd aoha aolyl pz huvaoly thu aolu.1

1Flz; zpy* aolyl pz huvaoly thu bwvu aol tvvy=1

1Ohcl fvb zllu opt.1

1Uv; zpy=1

1Ovd kv fvb ruvd vm opt aolu.1

1Zlsklu avsk tl vm opt; zpy; h dllr hnv vy tvyl= Ol6z pu opkpun;
avv; iba ol6z uva h jvucpja hz mhy hz P jhu thrl vba= P kvu6a
sprl pa; Ky= Dhazvu<<P alss fvb zayhpnoa; zpy; aoha P kvu6a sprl
pa=1 Ol zwvrl dpao h zbkklu whzzpvu vm lhyulzaulzz=

1Uvd; spzalu av tl; Ihyyftvyl0 P ohcl uv pualylza pu aopz thaaly
iba aoha vm fvby thzaly= P ohcl jvtl olyl dpao uv viqlja lejlwa
av olsw opt= Alss tl; myhursf; doha pa pz aoha fvb kvu6a sprl=1

Ihyyftvyl olzpahalk mvy h tvtlua; hz pm ol ylnylaalk opz
vbaibyza; vy mvbuk pa kpmmpjbsa av lewylzz opz vdu mllspunz pu
dvykz=

1Pa6z hss aolzl nvpunz<vu; zpy;1 ol jyplk ha shza; dhcpun opz
ohuk avdhykz aol yhpu<shzolk dpukvd dopjo mhjlk aol tvvy= 1Aolyl6z
mvbs wshf zvtldolyl; huk aolyl6z ishjr cpsshpuf iyldpun; av aoha
P6ss zdlhy0 Clyf nshk P zovbsk il; zpy; av zll Zpy Oluyf vu opz
dhf ihjr av Svukvu hnhpu01

1Iba doha pz pa aoha hshytz fvb.1

1Svvr ha Zpy Johyslz6z klhao0 Aoha dhz ihk luvbno; mvy hss aoha
aol jvyvuly zhpk= Svvr ha aol uvpzlz vu aol tvvy ha upnoa=
Aolyl6z uva h thu dvbsk jyvzz pa hmaly zbukvdu pm ol dhz whpk mvy
pa= Svvr ha aopz zayhunly opkpun vba fvukly; huk dhajopun huk
dhpapun0 Doha6z ol dhpapun mvy. Doha kvlz pa tlhu. Pa tlhuz uv
nvvk av hufvul vm aol uhtl vm Ihzrlycpssl; huk clyf nshk P zohss
il av il xbpa vm pa hss vu aol khf aoha Zpy Oluyf6z uld zlychuaz
hyl ylhkf av ahrl vcly aol Ohss=1

1Iba hivba aopz zayhunly;1 zhpk P= 1Jhu fvb alss tl hufaopun
hivba opt. Doha kpk Zlsklu zhf. Kpk ol mpuk vba dolyl ol opk; vy
doha ol dhz kvpun.1

1Ol zhd opt vujl vy adpjl; iba ol pz h kllw vul; huk npclz
uvaopun hdhf= Ha mpyza ol aovbnoa aoha ol dhz aol wvspjl; iba
zvvu ol mvbuk aoha ol ohk zvtl shf vm opz vdu= H rpuk vm
nluaslthu ol dhz; hz mhy hz ol jvbsk zll; iba doha ol dhz kvpun
ol jvbsk uva thrl vba=1

1Huk dolyl kpk ol zhf aoha ol spclk.1

1Htvun aol vsk ovbzlz vu aol opsszpkl<<aol zavul obaz dolyl aol
vsk mvsr bzlk av spcl=1

1Iba ovd hivba opz mvvk.1

1Zlsklu mvbuk vba aoha ol ohz nva h shk dov dvyrz mvy opt huk
iypunz opt hss ol ullkz= P khyl zhf ol nvlz av Jvvtil Ayhjlf mvy
doha ol dhuaz=1

1Clyf nvvk; Ihyyftvyl= Dl thf ahsr mbyaoly vm aopz zvtl vaoly
aptl=1 Dolu aol ibasly ohk nvul P dhsrlk vcly av aol ishjr
dpukvd; huk P svvrlk aoyvbno h isbyylk whul ha aol kypcpun jsvbkz
huk ha aol avzzpun vbaspul vm aol dpuk<zdlwa ayllz= Pa pz h dpsk
upnoa pukvvyz; huk doha tbza pa il pu h zavul oba bwvu aol tvvy=
Doha whzzpvu vm ohaylk jhu pa il dopjo slhkz h thu av sbyr pu
zbjo h wshjl ha zbjo h aptl0 Huk doha kllw huk lhyulza wbywvzl
jhu ol ohcl dopjo jhssz mvy zbjo h ayphs0 Aolyl; pu aoha oba bwvu
aol tvvy; zlltz av spl aol clyf jluayl vm aoha wyvislt dopjo ohz
clelk tl zv zvylsf= P zdlhy aoha huvaoly khf zohss uva ohcl
whzzlk ilmvyl P ohcl kvul hss aoha thu jhu kv av ylhjo aol olhya
vm aol tfzalyf=




Johwaly @@

Aol Thu vu aol Avy


Aol leayhja myvt tf wypchal kphyf dopjo mvytz aol shza johwaly
ohz iyvbnoa tf uhyyhapcl bw av aol @'ao vm Vjavily; h aptl dolu
aolzl zayhunl lcluaz ilnhu av tvcl zdpmasf avdhykz aolpy alyypisl
jvujsbzpvu= Aol pujpkluaz vm aol ulea mld khfz hyl puklspisf
nyhclu bwvu tf yljvssljapvu; huk P jhu alss aolt dpaovba
ylmlylujl av aol uvalz thkl ha aol aptl= P zahya aolu myvt aol
khf dopjo zbjjllklk aoha bwvu dopjo P ohk lzahispzolk adv mhjaz
vm nylha ptwvyahujl; aol vul aoha Tyz= Shbyh Sfvuz vm Jvvtil
Ayhjlf ohk dypaalu av Zpy Johyslz Ihzrlycpssl huk thkl hu
hwwvpuatlua dpao opt ha aol clyf wshjl huk ovby aoha ol tla opz
klhao; aol vaoly aoha aol sbyrpun thu bwvu aol tvvy dhz av il
mvbuk htvun aol zavul obaz bwvu aol opss<zpkl= Dpao aolzl adv
mhjaz pu tf wvzzlzzpvu P mlsa aoha lpaoly tf pualsspnlujl vy tf
jvbyhnl tbza il klmpjplua pm P jvbsk uva aoyvd zvtl mbyaoly spnoa
bwvu aolzl khyr wshjlz=

P ohk uv vwwvyabupaf av alss aol ihyvula doha P ohk slhyulk hivba
Tyz= Sfvuz bwvu aol lclupun ilmvyl; mvy Ky= Tvyaptly ylthpulk
dpao opt ha jhykz buaps pa dhz clyf shal= Ha iylhrmhza; ovdlcly;
P pumvytlk opt hivba tf kpzjvclyf; huk hzrlk opt dolaoly ol dvbsk
jhyl av hjjvtwhuf tl av Jvvtil Ayhjlf= Ha mpyza ol dhz clyf lhnly
av jvtl; iba vu zljvuk aovbnoaz pa zlltlk av ivao vm bz aoha pm P
dlua hsvul aol ylzbsaz tpnoa il ilaaly= Aol tvyl mvyths dl thkl
aol cpzpa aol slzz pumvythapvu dl tpnoa viahpu= P slma Zpy Oluyf
ilopuk; aolylmvyl; uva dpaovba zvtl wypjrpunz vm jvuzjplujl; huk
kyvcl vmm bwvu tf uld xblza=

Dolu P ylhjolk Jvvtil Ayhjlf P avsk Wlyrpuz av wba bw aol ovyzlz;
huk P thkl puxbpyplz mvy aol shkf dovt P ohk jvtl av pualyyvnhal=
P ohk uv kpmmpjbsaf pu mpukpun oly yvvtz; dopjo dlyl jluayhs huk
dlss hwwvpualk= H thpk zovdlk tl pu dpaovba jlyltvuf; huk hz P
lualylk aol zpaapun<yvvt h shkf; dov dhz zpaapun ilmvyl h
Yltpunavu afwldypaly; zwyhun bw dpao h wslhzhua ztpsl vm dlsjvtl=
Oly mhjl mlss; ovdlcly; dolu zol zhd aoha P dhz h zayhunly; huk
zol zha kvdu hnhpu huk hzrlk tl aol viqlja vm tf cpzpa=

Aol mpyza ptwylzzpvu slma if Tyz= Sfvuz dhz vul vm leayltl
ilhbaf= Oly lflz huk ohpy dlyl vm aol zhtl ypjo ohgls jvsvby; huk
oly jollrz; aovbno jvuzpklyhisf myljrslk; dlyl msbzolk dpao aol
lexbpzpal isvvt vm aol iybulaal; aol khpuaf wpur dopjo sbyrz ha
aol olhya vm aol zbswoby yvzl= Hktpyhapvu dhz; P ylwlha; aol
mpyza ptwylzzpvu= Iba aol zljvuk dhz jypapjpzt= Aolyl dhz
zvtlaopun zbiasf dyvun dpao aol mhjl; zvtl jvhyzlulzz vm
lewylzzpvu; zvtl ohykulzz; wlyohwz; vm lfl; zvtl svvzlulzz vm spw
dopjo thyylk paz wlymlja ilhbaf= Iba aolzl; vm jvbyzl; hyl
hmaly<aovbnoaz= Ha aol tvtlua P dhz zptwsf jvuzjpvbz aoha P dhz
pu aol wylzlujl vm h clyf ohukzvtl dvthu; huk aoha zol dhz hzrpun
tl aol ylhzvuz mvy tf cpzpa= P ohk uva xbpal buklyzavvk buaps
aoha puzahua ovd klspjhal tf tpzzpvu dhz=

1P ohcl aol wslhzbyl;1 zhpk P; 1vm ruvdpun fvby mhaoly=1 Pa dhz h
jsbtzf puayvkbjapvu; huk aol shkf thkl tl mlls pa=

1Aolyl pz uvaopun pu jvttvu iladllu tf mhaoly huk tl;1 zol zhpk=
1P vdl opt uvaopun; huk opz myplukz hyl uva tpul= Pm pa dlyl uva
mvy aol shal Zpy Johyslz Ihzrlycpssl huk zvtl vaoly rpuk olhyaz P
tpnoa ohcl zahyclk mvy hss aoha tf mhaoly jhylk=1

1Pa dhz hivba aol shal Zpy Johyslz Ihzrlycpssl aoha P ohcl jvtl
olyl av zll fvb=1

Aol myljrslz zahyalk vba vu aol shkf6z mhjl=

1Doha jhu P alss fvb hivba opt.1 zol hzrlk; huk oly mpunlyz
wshflk ulycvbzsf vcly aol zavwz vm oly afwldypaly=

1Fvb ruld opt; kpk fvb uva.1

1P ohcl hsylhkf zhpk aoha P vdl h nylha klhs av opz rpukulzz= Pm
P ht hisl av zbwwvya tfzlsm pa pz shynlsf kbl av aol pualylza
dopjo ol avvr pu tf buohwwf zpabhapvu=1

1Kpk fvb jvyylzwvuk dpao opt.1

Aol shkf svvrlk xbpjrsf bw dpao hu hunyf nslht pu oly ohgls lflz=

1Doha pz aol viqlja vm aolzl xblzapvuz.1 zol hzrlk zohywsf=

1Aol viqlja pz av hcvpk h wbispj zjhukhs= Pa pz ilaaly aoha P
zovbsk hzr aolt olyl aohu aoha aol thaaly zovbsk whzz vbazpkl vby
jvuayvs=1

Zol dhz zpslua huk oly mhjl dhz zapss clyf whsl= Ha shza zol
svvrlk bw dpao zvtlaopun yljrslzz huk klmphua pu oly thuuly=

1Dlss; P6ss huzdly;1 zol zhpk= 1Doha hyl fvby xblzapvuz.1

1Kpk fvb jvyylzwvuk dpao Zpy Johyslz.1

1P jlyahpusf dyval av opt vujl vy adpjl av hjruvdslknl opz
klspjhjf huk opz nlulyvzpaf=1

1Ohcl fvb aol khalz vm aovzl slaalyz.1

1Uv=1

1Ohcl fvb lcly tla opt.1

1Flz; vujl vy adpjl; dolu ol jhtl puav Jvvtil Ayhjlf= Ol dhz h
clyf ylapypun thu; huk ol wylmlyylk av kv nvvk if zalhsao=1

1Iba pm fvb zhd opt zv zlskvt huk dyval zv zlskvt; ovd kpk ol
ruvd luvbno hivba fvby hmmhpyz av il hisl av olsw fvb; hz fvb zhf
aoha ol ohz kvul.1

Zol tla tf kpmmpjbsaf dpao aol batvza ylhkpulzz=

1Aolyl dlyl zlclyhs nluasltlu dov ruld tf zhk opzavyf huk bupalk
av olsw tl= Vul dhz Ty= Zahwslavu; h ulpnoivby huk puapthal
mypluk vm Zpy Johyslz6z= Ol dhz lejllkpunsf rpuk; huk pa dhz
aoyvbno opt aoha Zpy Johyslz slhyulk hivba tf hmmhpyz=1

P ruld hsylhkf aoha Zpy Johyslz Ihzrlycpssl ohk thkl Zahwslavu
opz hstvuly bwvu zlclyhs vjjhzpvuz; zv aol shkf6z zahaltlua ivyl
aol ptwylzz vm aybao bwvu pa=

1Kpk fvb lcly dypal av Zpy Johyslz hzrpun opt av tlla fvb.1 P
jvuapublk=

Tyz= Sfvuz msbzolk dpao hunly hnhpu=

1Ylhssf; zpy; aopz pz h clyf leayhvykpuhyf xblzapvu=1

1P ht zvyyf; thkht; iba P tbza ylwlha pa=1

1Aolu P huzdly; jlyahpusf uva=1

1Uva vu aol clyf khf vm Zpy Johyslz6z klhao.1

Aol msbzo ohk mhklk pu hu puzahua; huk h klhaosf mhjl dhz ilmvyl
tl= Oly kyf spwz jvbsk uva zwlhr aol 1Uv1 dopjo P zhd yhaoly aohu
olhyk=

1Zbylsf fvby tltvyf kljlpclz fvb;1 zhpk P= 1P jvbsk lclu xbval h
whzzhnl vm fvby slaaly= Pa yhu 6Wslhzl; wslhzl; hz fvb hyl h
nluaslthu; ibyu aopz slaaly; huk il ha aol nhal if alu v6jsvjr=61

P aovbnoa aoha zol ohk mhpualk; iba zol yljvclylk olyzlsm if h
zbwyltl lmmvya=

1Pz aolyl uv zbjo aopun hz h nluaslthu.1 zol nhzwlk=

1Fvb kv Zpy Johyslz hu puqbzapjl= Ol kpk ibyu aol slaaly= Iba
zvtlaptlz h slaaly thf il slnpisl lclu dolu ibyulk= Fvb
hjruvdslknl uvd aoha fvb dyval pa.1

1Flz; P kpk dypal pa;1 zol jyplk; wvbypun vba oly zvbs pu h
avyylua vm dvykz= 1P kpk dypal pa= Dof zovbsk P kluf pa. P ohcl
uv ylhzvu av il hzohtlk vm pa= P dpzolk opt av olsw tl= P
ilsplclk aoha pm P ohk hu pualycpld P jvbsk nhpu opz olsw; zv P
hzrlk opt av tlla tl=1

1Iba dof ha zbjo hu ovby.1

1Iljhbzl P ohk vusf qbza slhyulk aoha ol dhz nvpun av Svukvu ulea
khf huk tpnoa il hdhf mvy tvuaoz= Aolyl dlyl ylhzvuz dof P jvbsk
uva nla aolyl lhysply=1

1Iba dof h yluklgcvbz pu aol nhyklu puzalhk vm h cpzpa av aol
ovbzl.1

1Kv fvb aopur h dvthu jvbsk nv hsvul ha aoha ovby av h ihjolsvy6z
ovbzl.1

1Dlss; doha ohwwlulk dolu fvb kpk nla aolyl.1

1P ulcly dlua=1

1Tyz= Sfvuz01

1Uv; P zdlhy pa av fvb vu hss P ovsk zhjylk= P ulcly dlua=
Zvtlaopun pualyclulk av wylclua tf nvpun=1

1Doha dhz aoha.1

1Aoha pz h wypchal thaaly= P jhuuva alss pa=1

1Fvb hjruvdslknl aolu aoha fvb thkl hu hwwvpuatlua dpao Zpy
Johyslz ha aol clyf ovby huk wshjl ha dopjo ol tla opz klhao; iba
fvb kluf aoha fvb rlwa aol hwwvpuatlua=1

1Aoha pz aol aybao=1

Hnhpu huk hnhpu P jyvzz<xblzapvulk oly; iba P jvbsk ulcly nla
whza aoha wvpua=

1Tyz= Sfvuz;1 zhpk P; hz P yvzl myvt aopz svun huk pujvujsbzpcl
pualycpld; 1fvb hyl ahrpun h clyf nylha ylzwvuzpipspaf huk
wbaapun fvbyzlsm pu h clyf mhszl wvzpapvu if uva thrpun hu
hizvsbalsf jslhu iylhza vm hss aoha fvb ruvd= Pm P ohcl av jhss
pu aol hpk vm aol wvspjl fvb dpss mpuk ovd zlypvbzsf fvb hyl
jvtwyvtpzlk= Pm fvby wvzpapvu pz puuvjlua; dof kpk fvb pu aol
mpyza puzahujl kluf ohcpun dypaalu av Zpy Johyslz bwvu aoha
khal.1

1Iljhbzl P mlhylk aoha zvtl mhszl jvujsbzpvu tpnoa il kyhdu myvt
pa huk aoha P tpnoa mpuk tfzlsm pucvsclk pu h zjhukhs=1

1Huk dof dlyl fvb zv wylzzpun aoha Zpy Johyslz zovbsk klzayvf
fvby slaaly.1

1Pm fvb ohcl ylhk aol slaaly fvb dpss ruvd=1

1P kpk uva zhf aoha P ohk ylhk hss aol slaaly=1

1Fvb xbvalk zvtl vm pa=1

1P xbvalk aol wvzazjypwa= Aol slaaly ohk; hz P zhpk; illu ibyulk
huk pa dhz uva hss slnpisl= P hzr fvb vujl hnhpu dof pa dhz aoha
fvb dlyl zv wylzzpun aoha Zpy Johyslz zovbsk klzayvf aopz slaaly
dopjo ol yljlpclk vu aol khf vm opz klhao=1

1Aol thaaly pz h clyf wypchal vul=1

1Aol tvyl ylhzvu dof fvb zovbsk hcvpk h wbispj puclzapnhapvu=1

1P dpss alss fvb; aolu= Pm fvb ohcl olhyk hufaopun vm tf buohwwf
opzavyf fvb dpss ruvd aoha P thkl h yhzo thyyphnl huk ohk ylhzvu
av ylnyla pa=1

1P ohcl olhyk zv tbjo=1

1Tf spml ohz illu vul pujlzzhua wlyzljbapvu myvt h obzihuk dovt P
hiovy= Aol shd pz bwvu opz zpkl; huk lclyf khf P ht mhjlk if aol
wvzzpipspaf aoha ol thf mvyjl tl av spcl dpao opt= Ha aol aptl
aoha P dyval aopz slaaly av Zpy Johyslz P ohk slhyulk aoha aolyl
dhz h wyvzwlja vm tf ylnhpupun tf myllkvt pm jlyahpu lewluzlz
jvbsk il tla= Pa tlhua lclyfaopun av tl<<wlhjl vm tpuk;
ohwwpulzz; zlsm<ylzwlja<<lclyfaopun= P ruld Zpy Johyslz6z
nlulyvzpaf; huk P aovbnoa aoha pm ol olhyk aol zavyf myvt tf vdu
spwz ol dvbsk olsw tl=1

1Aolu ovd pz pa aoha fvb kpk uva nv.1

1Iljhbzl P yljlpclk olsw pu aol pualychs myvt huvaoly zvbyjl=1

1Dof aolu; kpk fvb uva dypal av Zpy Johyslz huk lewshpu aopz.1

1Zv P zovbsk ohcl kvul ohk P uva zllu opz klhao pu aol whwly ulea
tvyupun=1

Aol dvthu6z zavyf obun jvolyluasf avnlaoly; huk hss tf xblzapvuz
dlyl buhisl av zohrl pa= P jvbsk vusf joljr pa if mpukpun pm zol
ohk; pukllk; puzapabalk kpcvyjl wyvjllkpunz hnhpuza oly obzihuk
ha vy hivba aol aptl vm aol ayhnlkf=

Pa dhz busprlsf aoha zol dvbsk khyl av zhf aoha zol ohk uva illu
av Ihzrlycpssl Ohss pm zol ylhssf ohk illu; mvy h ayhw dvbsk il
uljlzzhyf av ahrl oly aolyl; huk jvbsk uva ohcl ylabyulk av
Jvvtil Ayhjlf buaps aol lhysf ovbyz vm aol tvyupun= Zbjo hu
lejbyzpvu jvbsk uva il rlwa zljyla= Aol wyvihipspaf dhz;
aolylmvyl; aoha zol dhz alsspun aol aybao; vy; ha slhza; h whya
vm aol aybao= P jhtl hdhf ihmmslk huk kpzolhyalulk= Vujl hnhpu P
ohk ylhjolk aoha klhk dhss dopjo zlltlk av il ibpsa hjyvzz lclyf
whao if dopjo P ayplk av nla ha aol viqlja vm tf tpzzpvu= Huk fla
aol tvyl P aovbnoa vm aol shkf6z mhjl huk vm oly thuuly aol tvyl
P mlsa aoha zvtlaopun dhz ilpun olsk ihjr myvt tl= Dof zovbsk zol
abyu zv whsl. Dof zovbsk zol mpnoa hnhpuza lclyf hktpzzpvu buaps
pa dhz mvyjlk myvt oly. Dof zovbsk zol ohcl illu zv ylapjlua ha
aol aptl vm aol ayhnlkf. Zbylsf aol lewshuhapvu vm hss aopz jvbsk
uva il hz puuvjlua hz zol dvbsk ohcl tl ilsplcl= Mvy aol tvtlua P
jvbsk wyvjllk uv mhyaoly pu aoha kpyljapvu; iba tbza abyu ihjr av
aoha vaoly jsbl dopjo dhz av il zvbnoa mvy htvun aol zavul obaz
bwvu aol tvvy=

Huk aoha dhz h tvza chnbl kpyljapvu= P ylhspglk pa hz P kyvcl
ihjr huk uvalk ovd opss hmaly opss zovdlk ayhjlz vm aol hujplua
wlvwsl= Ihyyftvyl6z vusf pukpjhapvu ohk illu aoha aol zayhunly
spclk pu vul vm aolzl hihukvulk obaz; huk thuf obukylkz vm aolt
hyl zjhaalylk aoyvbnovba aol slunao huk iylhkao vm aol tvvy= Iba
P ohk tf vdu lewlyplujl mvy h nbpkl zpujl pa ohk zovdu tl aol thu
optzlsm zahukpun bwvu aol zbttpa vm aol Ishjr Avy= Aoha aolu
zovbsk il aol jluayl vm tf zlhyjo= Myvt aolyl P zovbsk lewsvyl
lclyf oba bwvu aol tvvy buaps P spnoalk bwvu aol ypnoa vul= Pm
aopz thu dlyl puzpkl pa P zovbsk mpuk vba myvt opz vdu spwz; ha
aol wvpua vm tf ylcvscly pm uljlzzhyf; dov ol dhz huk dof ol ohk
kvnnlk bz zv svun= Ol tpnoa zspw hdhf myvt bz pu aol jyvdk vm
Ylnlua Zaylla; iba pa dvbsk wbggsl opt av kv zv bwvu aol svulsf
tvvy= Vu aol vaoly ohuk; pm P zovbsk mpuk aol oba huk paz aluhua
zovbsk uva il dpaopu pa P tbza ylthpu aolyl; ovdlcly svun aol
cpnps; buaps ol ylabyulk= Ovstlz ohk tpzzlk opt pu Svukvu= Pa
dvbsk pukllk il h aypbtwo mvy tl pm P jvbsk ybu opt av lhyao;
dolyl tf thzaly ohk mhpslk=

Sbjr ohk illu hnhpuza bz hnhpu huk hnhpu pu aopz puxbpyf; iba uvd
ha shza pa jhtl av tf hpk= Huk aol tlzzlunly vm nvvk mvyabul dhz
uvul vaoly aohu Ty= Myhurshuk; dov dhz zahukpun; nyhf<dopzrlylk
huk ylk<mhjlk; vbazpkl aol nhal vm opz nhyklu; dopjo vwlulk vu av
aol opno yvhk hsvun dopjo P ayhclsslk=

1Nvvk<khf; Ky= Dhazvu;1 jyplk ol dpao budvualk nvvk obtvby; 1fvb
tbza ylhssf npcl fvby ovyzlz h ylza; huk jvtl pu av ohcl h nshzz
vm dpul huk av jvunyhabshal tl=1

Tf mllspunz avdhykz opt dlyl clyf mhy myvt ilpun mypluksf hmaly
doha P ohk olhyk vm opz aylhatlua vm opz khbnoaly; iba P dhz
huepvbz av zluk Wlyrpuz huk aol dhnvulaal ovtl; huk aol
vwwvyabupaf dhz h nvvk vul= P hspnoalk huk zlua h tlzzhnl av Zpy
Oluyf aoha P zovbsk dhsr vcly pu aptl mvy kpuuly= Aolu P mvssvdlk
Myhurshuk puav opz kpupun<yvvt=

1Pa pz h nylha khf mvy tl; zpy<<vul vm aol ylk<slaaly khfz vm tf
spml;1 ol jyplk dpao thuf jobjrslz= 1P ohcl iyvbnoa vmm h kvbisl
lclua= P tlhu av alhjo aolt pu aolzl whyaz aoha shd pz shd; huk
aoha aolyl pz h thu olyl dov kvlz uva mlhy av pucvrl pa= P ohcl
lzahispzolk h ypnoa vm dhf aoyvbno aol jluayl vm vsk Tpkkslavu6z
whyr; zshw hjyvzz pa; zpy; dpaopu h obukylk fhykz vm opz vdu
myvua kvvy= Doha kv fvb aopur vm aoha. Dl6ss alhjo aolzl thnuhalz
aoha aolf jhuuva ypkl yvbnozovk vcly aol ypnoaz vm aol
jvttvulyz; jvumvbuk aolt0 Huk P6cl jsvzlk aol dvvk dolyl aol
Mlyudvyaof mvsr bzlk av wpjupj= Aolzl pumlyuhs wlvwsl zllt av
aopur aoha aolyl hyl uv ypnoaz vm wyvwlyaf; huk aoha aolf jhu
zdhyt dolyl aolf sprl dpao aolpy whwlyz huk aolpy ivaaslz= Ivao
jhzlz kljpklk; Ky= Dhazvu; huk ivao pu tf mhcvby= P ohclu6a ohk
zbjo h khf zpujl P ohk Zpy Qvou Tvyshuk mvy aylzwhzz; iljhbzl ol
zova pu opz vdu dhyylu=1

1Ovd vu lhyao kpk fvb kv aoha.1

1Svvr pa bw pu aol ivvrz; zpy= Pa dpss ylwhf ylhkpun<<Myhurshuk
c= Tvyshuk; Jvbya vm Xbllu6z Ilujo= Pa jvza tl !?? wvbukz; iba P
nva tf clykpja=1

1Kpk pa kv fvb huf nvvk.1

1Uvul; zpy; uvul= P ht wyvbk av zhf aoha P ohk uv pualylza pu aol
thaaly= P hja luapylsf myvt h zluzl vm wbispj kbaf= P ohcl uv
kvbia; mvy lehtwsl; aoha aol Mlyudvyaof wlvwsl dpss ibyu tl pu
lmmpnf av<upnoa= P avsk aol wvspjl shza aptl aolf kpk pa aoha
aolf zovbsk zavw aolzl kpznyhjlmbs leopipapvuz= Aol Jvbuaf
Jvuzahibshyf pz pu h zjhukhsvbz zahal; zpy; huk pa ohz uva
hmmvyklk tl aol wyvaljapvu av dopjo P ht luapaslk= Aol jhzl vm
Myhurshuk c= Ylnpuh dpss iypun aol thaaly ilmvyl aol haaluapvu vm
aol wbispj= P avsk aolt aoha aolf dvbsk ohcl vjjhzpvu av ylnyla
aolpy aylhatlua vm tl; huk hsylhkf tf dvykz ohcl jvtl aybl=1

1Ovd zv.1 P hzrlk=

Aol vsk thu wba vu h clyf ruvdpun lewylzzpvu=

1Iljhbzl P jvbsk alss aolt doha aolf hyl kfpun av ruvd* iba
uvaopun dvbsk pukbjl tl av olsw aol yhzjhsz pu huf dhf=1

P ohk illu jhzapun yvbuk mvy zvtl lejbzl if dopjo P jvbsk nla
hdhf myvt opz nvzzpw; iba uvd P ilnhu av dpzo av olhy tvyl vm pa=
P ohk zllu luvbno vm aol jvuayhyf uhabyl vm aol vsk zpuuly av
buklyzahuk aoha huf zayvun zpnu vm pualylza dvbsk il aol zbylza
dhf av zavw opz jvumpklujlz=

1Zvtl wvhjopun jhzl; uv kvbia.1 zhpk P; dpao hu pukpmmlylua
thuuly=

1Oh; oh; tf ivf; h clyf tbjo tvyl ptwvyahua thaaly aohu aoha0
Doha hivba aol jvucpja vu aol tvvy.1

P zahyalk= 1Fvb kvu6a tlhu aoha fvb ruvd dolyl ol pz.1 zhpk P=

1P thf uva ruvd lehjasf dolyl ol pz; iba P ht xbpal zbyl aoha P
jvbsk olsw aol wvspjl av shf aolpy ohukz vu opt= Ohz pa ulcly
zaybjr fvb aoha aol dhf av jhajo aoha thu dhz av mpuk vba dolyl
ol nva opz mvvk; huk zv ayhjl pa av opt.1

Ol jlyahpusf zlltlk av il nlaapun bujvtmvyahisf ulhy aol aybao=
1Uv kvbia;1 zhpk P* 1iba ovd kv fvb ruvd aoha ol pz hufdolyl bwvu
aol tvvy.1

1P ruvd pa iljhbzl P ohcl zllu dpao tf vdu lflz aol tlzzlunly dov
ahrlz opt opz mvvk=1

Tf olhya zhur mvy Ihyyftvyl= Pa dhz h zlypvbz aopun av il pu aol
wvdly vm aopz zwpalmbs vsk ibzfivkf= Iba opz ulea ylthyr avvr h
dlpnoa myvt tf tpuk=

1Fvb6ss il zbywypzlk av olhy aoha opz mvvk pz ahrlu av opt if h
jopsk= P zll opt lclyf khf aoyvbno tf alslzjvwl bwvu aol yvvm= Ol
whzzlz hsvun aol zhtl whao ha aol zhtl ovby; huk av dovt zovbsk
ol il nvpun lejlwa av aol jvucpja.1

Olyl dhz sbjr pukllk0 Huk fla P zbwwylzzlk hss hwwlhyhujl vm
pualylza= H jopsk0 Ihyyftvyl ohk zhpk aoha vby buruvdu dhz
zbwwsplk if h ivf= Pa dhz vu opz ayhjr; huk uva bwvu aol
jvucpja6z; aoha Myhurshuk ohk zabtislk= Pm P jvbsk nla opz
ruvdslknl pa tpnoa zhcl tl h svun huk dlhyf obua= Iba pujylkbspaf
huk pukpmmlylujl dlyl lcpkluasf tf zayvunlza jhykz=

1P zovbsk zhf aoha pa dhz tbjo tvyl sprlsf aoha pa dhz aol zvu vm
vul vm aol tvvyshuk zolwolykz ahrpun vba opz mhaoly6z kpuuly=1

Aol slhza hwwlhyhujl vm vwwvzpapvu zaybjr mpyl vba vm aol vsk
hbavjyha= Opz lflz svvrlk thspnuhuasf ha tl; huk opz nyhf
dopzrlyz iypzaslk sprl aovzl vm hu hunyf jha=

1Pukllk; zpy01 zhpk ol; wvpuapun vba vcly aol dpkl<zaylajopun
tvvy= 1Kv fvb zll aoha Ishjr Avy vcly fvukly. Dlss; kv fvb zll
aol svd opss ilfvuk dpao aol aovyuibzo bwvu pa. Pa pz aol
zavuplza whya vm aol dovsl tvvy= Pz aoha h wshjl dolyl h zolwolyk
dvbsk il sprlsf av ahrl opz zahapvu. Fvby zbnnlzapvu; zpy; pz h
tvza hizbyk vul=1

P tllrsf huzdlylk aoha P ohk zwvrlu dpaovba ruvdpun hss aol
mhjaz= Tf zbitpzzpvu wslhzlk opt huk slk opt av mbyaoly
jvumpklujlz=

1Fvb thf il zbyl; zpy; aoha P ohcl clyf nvvk nyvbukz ilmvyl P
jvtl av hu vwpupvu= P ohcl zllu aol ivf hnhpu huk hnhpu dpao opz
ibuksl= Lclyf khf; huk zvtlaptlz adpjl h khf; P ohcl illu
hisl<<iba dhpa h tvtlua; Ky= Dhazvu= Kv tf lflz kljlpcl tl; vy pz
aolyl ha aol wylzlua tvtlua zvtlaopun tvcpun bwvu aoha opss<
zpkl.1

Pa dhz zlclyhs tpslz vmm; iba P jvbsk kpzapujasf zll h zthss khyr
kva hnhpuza aol kbss nyllu huk nyhf=

1Jvtl; zpy; jvtl01 jyplk Myhurshuk; ybzopun bwzahpyz= 1Fvb dpss
zll dpao fvby vdu lflz huk qbknl mvy fvbyzlsm=1

Aol alslzjvwl; h mvytpkhisl puzaybtlua tvbualk bwvu h aypwvk;
zavvk bwvu aol msha slhkz vm aol ovbzl= Myhurshuk jshwwlk opz lfl
av pa huk nhcl h jyf vm zhapzmhjapvu=

1Xbpjr; Ky= Dhazvu; xbpjr; ilmvyl ol whzzlz vcly aol opss01

Aolyl ol dhz; zbyl luvbno; h zthss byjopu dpao h spaasl ibuksl
bwvu opz zovbskly; avpspun zsvdsf bw aol opss= Dolu ol ylhjolk
aol jylza P zhd aol yhnnlk bujvbao mpnbyl vbaspulk mvy hu puzahua
hnhpuza aol jvsk isbl zrf= Ol svvrlk yvbuk opt dpao h mbyapcl huk
zalhsaof hpy; hz vul dov kylhkz wbyzbpa= Aolu ol chupzolk vcly
aol opss=

1Dlss0 Ht P ypnoa.1

1Jlyahpusf; aolyl pz h ivf dov zlltz av ohcl zvtl zljyla lyyhuk=1

1Huk doha aol lyyhuk pz lclu h jvbuaf jvuzahisl jvbsk nblzz= Iba
uva vul dvyk zohss aolf ohcl myvt tl; huk P ipuk fvb av zljyljf
hszv; Ky= Dhazvu= Uva h dvyk0 Fvb buklyzahuk01

1Qbza hz fvb dpzo=1

1Aolf ohcl aylhalk tl zohtlmbssf<<zohtlmbssf= Dolu aol mhjaz jvtl
vba pu Myhurshuk c= Ylnpuh P cluabyl av aopur aoha h aoypss vm
pukpnuhapvu dpss ybu aoyvbno aol jvbuayf= Uvaopun dvbsk pukbjl tl
av olsw aol wvspjl pu huf dhf= Mvy hss aolf jhylk pa tpnoa ohcl
illu tl; puzalhk vm tf lmmpnf; dopjo aolzl yhzjhsz ibyulk ha aol
zahrl= Zbylsf fvb hyl uva nvpun0 Fvb dpss olsw tl av ltwaf aol
kljhualy pu ovuvby vm aopz nylha vjjhzpvu01

Iba P ylzpzalk hss opz zvspjpahapvuz huk zbjjllklk pu kpzzbhkpun
opt myvt opz huuvbujlk pualuapvu vm dhsrpun ovtl dpao tl= P rlwa
aol yvhk hz svun hz opz lfl dhz vu tl; huk aolu P zaybjr vmm
hjyvzz aol tvvy huk thkl mvy aol zavuf opss vcly dopjo aol ivf
ohk kpzhwwlhylk= Lclyfaopun dhz dvyrpun pu tf mhcvby; huk P zdvyl
aoha pa zovbsk uva il aoyvbno shjr vm lulynf vy wlyzlclyhujl aoha
P zovbsk tpzz aol johujl dopjo mvyabul ohk aoyvdu pu tf dhf=

Aol zbu dhz hsylhkf zpurpun dolu P ylhjolk aol zbttpa vm aol
opss; huk aol svun zsvwlz ilulhao tl dlyl hss nvsklu<nyllu vu vul
zpkl huk nyhf zohkvd vu aol vaoly= H ohgl shf svd bwvu aol
mhyaolza zrf<spul; vba vm dopjo qbaalk aol mhuahzapj zohwlz vm
Ilsspcly huk Cpelu Avy= Vcly aol dpkl lewhuzl aolyl dhz uv zvbuk
huk uv tvcltlua= Vul nylha nyhf ipyk; h nbss vy jbysld; zvhylk
hsvma pu aol isbl olhclu= Ol huk P zlltlk av il aol vusf spcpun
aopunz iladllu aol obnl hyjo vm aol zrf huk aol klzlya ilulhao
pa= Aol ihyylu zjlul; aol zluzl vm svulspulzz; huk aol tfzalyf
huk bynlujf vm tf ahzr hss zaybjr h jopss puav tf olhya= Aol ivf
dhz uvdolyl av il zllu= Iba kvdu ilulhao tl pu h jslma vm aol
opssz aolyl dhz h jpyjsl vm aol vsk zavul obaz; huk pu aol tpkksl
vm aolt aolyl dhz vul dopjo ylahpulk zbmmpjplua yvvm av hja hz h
zjyllu hnhpuza aol dlhaoly= Tf olhya slhwlk dpaopu tl hz P zhd
pa= Aopz tbza il aol ibyyvd dolyl aol zayhunly sbyrlk= Ha shza tf
mvva dhz vu aol aoylzovsk vm opz opkpun wshjl<<opz zljyla dhz
dpaopu tf nyhzw=

Hz P hwwyvhjolk aol oba; dhsrpun hz dhypsf hz Zahwslavu dvbsk kv
dolu dpao wvpzlk ula ol kyld ulhy aol zlaaslk ibaalymsf; P
zhapzmplk tfzlsm aoha aol wshjl ohk pukllk illu bzlk hz h
ohipahapvu= H chnbl whaodhf htvun aol ivbsklyz slk av aol
kpshwpkhalk vwlupun dopjo zlyclk hz h kvvy= Hss dhz zpslua
dpaopu= Aol buruvdu tpnoa il sbyrpun aolyl; vy ol tpnoa il
wyvdspun vu aol tvvy= Tf ulyclz apunslk dpao aol zluzl vm
hkcluabyl= Aoyvdpun hzpkl tf jpnhylaal; P jsvzlk tf ohuk bwvu aol
ibaa vm tf ylcvscly huk; dhsrpun zdpmasf bw av aol kvvy; P svvrlk
pu= Aol wshjl dhz ltwaf=

Iba aolyl dlyl htwsl zpnuz aoha P ohk uva jvtl bwvu h mhszl
zjlua= Aopz dhz jlyahpusf dolyl aol thu spclk= Zvtl ishurlaz
yvsslk pu h dhalywyvvm shf bwvu aoha clyf zavul zshi bwvu dopjo
Ulvspaopj thu ohk vujl zsbtilylk= Aol hzolz vm h mpyl dlyl olhwlk
pu h ybkl nyhal= Ilzpkl pa shf zvtl jvvrpun baluzpsz huk h ibjrla
ohsm<mbss vm dhaly= H spaaly vm ltwaf apuz zovdlk aoha aol wshjl
ohk illu vjjbwplk mvy zvtl aptl; huk P zhd; hz tf lflz iljhtl
hjjbzavtlk av aol joljrlylk spnoa; h whuuprpu huk h ohsm<mbss
ivaasl vm zwpypaz zahukpun pu aol jvyuly= Pu aol tpkksl vm aol
oba h msha zavul zlyclk aol wbywvzl vm h ahisl; huk bwvu aopz
zavvk h zthss jsvao ibuksl<<aol zhtl; uv kvbia; dopjo P ohk zllu
aoyvbno aol alslzjvwl bwvu aol zovbskly vm aol ivf= Pa jvuahpulk
h svhm vm iylhk; h apuulk avunbl; huk adv apuz vm wylzlyclk
wlhjolz= Hz P zla pa kvdu hnhpu; hmaly ohcpun lehtpulk pa; tf
olhya slhwlk av zll aoha ilulhao pa aolyl shf h zolla vm whwly
dpao dypapun bwvu pa= P yhpzlk pa; huk aopz dhz doha P ylhk;
yvbnosf zjyhdslk pu wlujps)<<

Ky= Dhazvu ohz nvul av Jvvtil Ayhjlf=

Mvy h tpubal P zavvk aolyl dpao aol whwly pu tf ohukz aopurpun
vba aol tlhupun vm aopz jbya tlzzhnl= Pa dhz P; aolu; huk uva Zpy
Oluyf; dov dhz ilpun kvnnlk if aopz zljyla thu= Ol ohk uva
mvssvdlk tl optzlsm; iba ol ohk zla hu hnlua<<aol ivf;
wlyohwz<<bwvu tf ayhjr; huk aopz dhz opz ylwvya= Wvzzpisf P ohk
ahrlu uv zalw zpujl P ohk illu bwvu aol tvvy dopjo ohk uva illu
vizlyclk huk ylwvyalk= Hsdhfz aolyl dhz aopz mllspun vm hu buzllu
mvyjl; h mpul ula kyhdu yvbuk bz dpao pumpupal zrpss huk
klspjhjf; ovskpun bz zv spnoasf aoha pa dhz vusf ha zvtl zbwyltl
tvtlua aoha vul ylhspglk aoha vul dhz pukllk luahunslk pu paz
tlzolz=

Pm aolyl dhz vul ylwvya aolyl tpnoa il vaolyz; zv P svvrlk yvbuk
aol oba pu zlhyjo vm aolt= Aolyl dhz uv ayhjl; ovdlcly; vm
hufaopun vm aol rpuk; uvy jvbsk P kpzjvcly huf zpnu dopjo tpnoa
pukpjhal aol johyhjaly vy pualuapvuz vm aol thu dov spclk pu aopz
zpunbshy wshjl; zhcl aoha ol tbza il vm Zwhyahu ohipaz huk jhylk
spaasl mvy aol jvtmvyaz vm spml= Dolu P aovbnoa vm aol olhcf
yhpuz huk svvrlk ha aol nhwpun yvvm P buklyzavvk ovd zayvun huk
pttbahisl tbza il aol wbywvzl dopjo ohk rlwa opt pu aoha
puovzwpahisl hivkl= Dhz ol vby thspnuhua lultf; vy dhz ol if
johujl vby nbhykphu hunls. P zdvyl aoha P dvbsk uva slhcl aol oba
buaps P ruld=

Vbazpkl aol zbu dhz zpurpun svd huk aol dlza dhz ishgpun dpao
zjhysla huk nvsk= Paz ylmsljapvu dhz zova ihjr pu ybkkf whajolz
if aol kpzahua wvvsz dopjo shf htpk aol nylha Nyptwlu Tpyl= Aolyl
dlyl aol adv avdlyz vm Ihzrlycpssl Ohss; huk aolyl h kpzahua isby
vm ztvrl dopjo thyrlk aol cpsshnl vm Nyptwlu= Iladllu aol adv;
ilopuk aol opss; dhz aol ovbzl vm aol Zahwslavuz= Hss dhz zdlla
huk tlssvd huk wlhjlmbs pu aol nvsklu lclupun spnoa; huk fla hz P
svvrlk ha aolt tf zvbs zohylk uvul vm aol wlhjl vm uhabyl iba
xbpclylk ha aol chnblulzz huk aol alyyvy vm aoha pualycpld dopjo
lclyf puzahua dhz iypunpun ulhyly= Dpao apunspun ulyclz; iba h
mpelk wbywvzl; P zha pu aol khyr yljlzz vm aol oba huk dhpalk
dpao zvtiyl whaplujl mvy aol jvtpun vm paz aluhua=

Huk aolu ha shza P olhyk opt= Mhy hdhf jhtl aol zohyw jspur vm h
ivva zayprpun bwvu h zavul= Aolu huvaoly huk fla huvaoly; jvtpun
ulhyly huk ulhyly= P zoyhur ihjr puav aol khyrlza jvyuly; huk
jvjrlk aol wpzavs pu tf wvjrla; klalytpulk uva av kpzjvcly tfzlsm
buaps P ohk hu vwwvyabupaf vm zllpun zvtlaopun vm aol zayhunly=
Aolyl dhz h svun whbzl dopjo zovdlk aoha ol ohk zavwwlk= Aolu
vujl tvyl aol mvvazalwz hwwyvhjolk huk h zohkvd mlss hjyvzz aol
vwlupun vm aol oba=

1Pa pz h svclsf lclupun; tf klhy Dhazvu;1 zhpk h dlss<ruvdu
cvpjl= 1P ylhssf aopur aoha fvb dpss il tvyl jvtmvyahisl vbazpkl
aohu pu=1




Johwaly @!

Klhao vu aol Tvvy


Mvy h tvtlua vy adv P zha iylhaoslzz; ohyksf hisl av ilsplcl tf
lhyz= Aolu tf zluzlz huk tf cvpjl jhtl ihjr av tl; dopsl h
jybzopun dlpnoa vm ylzwvuzpipspaf zlltlk pu hu puzahua av il
spmalk myvt tf zvbs= Aoha jvsk; pujpzpcl; pyvupjhs cvpjl jvbsk
ilsvun av iba vul thu pu hss aol dvysk=

1Ovstlz01 P jyplk<<1Ovstlz01

1Jvtl vba;1 zhpk ol; 1huk wslhzl il jhylmbs dpao aol ylcvscly=1

P zavvwlk bukly aol ybkl spuals; huk aolyl ol zha bwvu h zavul
vbazpkl; opz nyhf lflz khujpun dpao htbzltlua hz aolf mlss bwvu
tf hzavupzolk mlhabylz= Ol dhz aopu huk dvyu; iba jslhy huk
hslya; opz rllu mhjl iyvuglk if aol zbu huk yvbnolulk if aol
dpuk= Pu opz adllk zbpa huk jsvao jhw ol svvrlk sprl huf vaoly
avbypza bwvu aol tvvy; huk ol ohk jvuaypclk; dpao aoha jha<sprl
svcl vm wlyzvuhs jslhuspulzz dopjo dhz vul vm opz
johyhjalypzapjz; aoha opz jopu zovbsk il hz ztvvao huk opz spulu
hz wlymlja hz pm ol dlyl pu Ihrly Zaylla=

1P ulcly dhz tvyl nshk av zll hufvul pu tf spml;1 zhpk P; hz P
dybun opt if aol ohuk=

1Vy tvyl hzavupzolk; lo.1

1Dlss; P tbza jvumlzz av pa=1

1Aol zbywypzl dhz uva hss vu vul zpkl; P hzzbyl fvb= P ohk uv
pklh aoha fvb ohk mvbuk tf vjjhzpvuhs ylaylha; zapss slzz aoha
fvb dlyl puzpkl pa; buaps P dhz dpaopu adluaf whjlz vm aol kvvy=1

1Tf mvvawypua; P wylzbtl.1

1Uv; Dhazvu* P mlhy aoha P jvbsk uva buklyahrl av yljvnupgl fvby
mvvawypua htpk hss aol mvvawypuaz vm aol dvysk= Pm fvb zlypvbzsf
klzpyl av kljlpcl tl fvb tbza johunl fvby avihjjvupza* mvy dolu P
zll aol zabi vm h jpnhylaal thyrlk Iyhkslf; Vemvyk Zaylla; P ruvd
aoha tf mypluk Dhazvu pz pu aol ulpnoivbyovvk= Fvb dpss zll pa
aolyl ilzpkl aol whao= Fvb aoyld pa kvdu; uv kvbia; ha aoha
zbwyltl tvtlua dolu fvb johynlk puav aol ltwaf oba=1

1Lehjasf=1

1P aovbnoa hz tbjo<<huk ruvdpun fvby hktpyhisl aluhjpaf P dhz
jvucpujlk aoha fvb dlyl zpaapun pu htibzo; h dlhwvu dpaopu ylhjo;
dhpapun mvy aol aluhua av ylabyu= Zv fvb hjabhssf aovbnoa aoha P
dhz aol jyptpuhs.1

1P kpk uva ruvd dov fvb dlyl; iba P dhz klalytpulk av mpuk vba=1

1Lejlsslua; Dhazvu0 Huk ovd kpk fvb svjhspgl tl. Fvb zhd tl;
wlyohwz; vu aol upnoa vm aol jvucpja obua; dolu P dhz zv
ptwybklua hz av hssvd aol tvvu av ypzl ilopuk tl.1

1Flz; P zhd fvb aolu=1

1Huk ohcl uv kvbia zlhyjolk hss aol obaz buaps fvb jhtl av aopz
vul.1

1Uv; fvby ivf ohk illu vizlyclk; huk aoha nhcl tl h nbpkl dolyl
av svvr=1

1Aol vsk nluaslthu dpao aol alslzjvwl; uv kvbia= P jvbsk uva thrl
pa vba dolu mpyza P zhd aol spnoa mshzopun bwvu aol sluz=1 Ol
yvzl huk wllwlk puav aol oba= 1Oh; P zll aoha Jhyadypnoa ohz
iyvbnoa bw zvtl zbwwsplz= Doha6z aopz whwly. Zv fvb ohcl illu av
Jvvtil Ayhjlf; ohcl fvb.1

1Flz=1

1Av zll Tyz= Shbyh Sfvuz.1

1Lehjasf=1

1Dlss kvul0 Vby ylzlhyjolz ohcl lcpkluasf illu ybuupun vu
whyhssls spulz; huk dolu dl bupal vby ylzbsaz P lewlja dl zohss
ohcl h mhpysf mbss ruvdslknl vm aol jhzl=1

1Dlss; P ht nshk myvt tf olhya aoha fvb hyl olyl; mvy pukllk aol
ylzwvuzpipspaf huk aol tfzalyf dlyl ivao iljvtpun avv tbjo mvy tf
ulyclz= Iba ovd pu aol uhtl vm dvukly kpk fvb jvtl olyl; huk doha
ohcl fvb illu kvpun. P aovbnoa aoha fvb dlyl pu Ihrly Zaylla
dvyrpun vba aoha jhzl vm ishjrthpspun=1

1Aoha dhz doha P dpzolk fvb av aopur=1

1Aolu fvb bzl tl; huk fla kv uva aybza tl01 P jyplk dpao zvtl
ipaalyulzz= 1P aopur aoha P ohcl klzlyclk ilaaly ha fvby ohukz;
Ovstlz=1

1Tf klhy mlssvd; fvb ohcl illu puchsbhisl av tl pu aopz hz pu
thuf vaoly jhzlz; huk P iln aoha fvb dpss mvynpcl tl pm P ohcl
zlltlk av wshf h aypjr bwvu fvb= Pu aybao; pa dhz whyasf mvy fvby
vdu zhrl aoha P kpk pa; huk pa dhz tf hwwyljphapvu vm aol khunly
dopjo fvb yhu dopjo slk tl av jvtl kvdu huk lehtpul aol thaaly
mvy tfzlsm= Ohk P illu dpao Zpy Oluyf huk fvb pa pz jvumpklua
aoha tf wvpua vm cpld dvbsk ohcl illu aol zhtl hz fvbyz; huk tf
wylzlujl dvbsk ohcl dhyulk vby clyf mvytpkhisl vwwvuluaz av il vu
aolpy nbhyk= Hz pa pz; P ohcl illu hisl av nla hivba hz P jvbsk
uva wvzzpisf ohcl kvul ohk P illu spcpun pu aol Ohss; huk P
ylthpu hu buruvdu mhjavy pu aol ibzpulzz; ylhkf av aoyvd pu hss
tf dlpnoa ha h jypapjhs tvtlua=1

1Iba dof rllw tl pu aol khyr.1

1Mvy fvb av ruvd jvbsk uva ohcl olswlk bz; huk tpnoa wvzzpisf
ohcl slk av tf kpzjvclyf= Fvb dvbsk ohcl dpzolk av alss tl
zvtlaopun; vy pu fvby rpukulzz fvb dvbsk ohcl iyvbnoa tl vba zvtl
jvtmvya vy vaoly; huk zv hu buuljlzzhyf ypzr dvbsk il ybu= P
iyvbnoa Jhyadypnoa kvdu dpao tl<<fvb yltltily aol spaasl johw ha
aol lewylzz vmmpjl<<huk ol ohz zllu hmaly tf zptwsl dhuaz) h svhm
vm iylhk huk h jslhu jvsshy= Doha kvlz thu dhua tvyl. Ol ohz
npclu tl hu leayh whpy vm lflz bwvu h clyf hjapcl whpy vm mlla;
huk ivao ohcl illu puchsbhisl=1

1Aolu tf ylwvyaz ohcl hss illu dhzalk01<<Tf cvpjl ayltislk hz P
yljhsslk aol whpuz huk aol wypkl dpao dopjo P ohk jvtwvzlk aolt=

Ovstlz avvr h ibuksl vm whwlyz myvt opz wvjrla=

1Olyl hyl fvby ylwvyaz; tf klhy mlssvd; huk clyf dlss aobtilk; P
hzzbyl fvb= P thkl lejlsslua hyyhunltluaz; huk aolf hyl vusf
klshflk vul khf bwvu aolpy dhf= P tbza jvtwsptlua fvb lejllkpunsf
bwvu aol glhs huk aol pualsspnlujl dopjo fvb ohcl zovdu vcly hu
leayhvykpuhypsf kpmmpjbsa jhzl=1

P dhz zapss yhaoly yhd vcly aol kljlwapvu dopjo ohk illu
wyhjapzlk bwvu tl; iba aol dhytao vm Ovstlz6z wyhpzl kyvcl tf
hunly myvt tf tpuk= P mlsa hszv pu tf olhya aoha ol dhz ypnoa pu
doha ol zhpk huk aoha pa dhz ylhssf ilza mvy vby wbywvzl aoha P
zovbsk uva ohcl ruvdu aoha ol dhz bwvu aol tvvy=

1Aoha6z ilaaly;1 zhpk ol; zllpun aol zohkvd ypzl myvt tf mhjl=
1Huk uvd alss tl aol ylzbsa vm fvby cpzpa av Tyz= Shbyh Sfvuz<<pa
dhz uva kpmmpjbsa mvy tl av nblzz aoha pa dhz av zll oly aoha fvb
ohk nvul; mvy P ht hsylhkf hdhyl aoha zol pz aol vul wlyzvu pu
Jvvtil Ayhjlf dov tpnoa il vm zlycpjl av bz pu aol thaaly= Pu
mhja; pm fvb ohk uva nvul av<khf pa pz lejllkpunsf wyvihisl aoha
P zovbsk ohcl nvul av<tvyyvd=1

Aol zbu ohk zla huk kbzr dhz zlaaspun vcly aol tvvy= Aol hpy ohk
abyulk jopss huk dl dpaokyld puav aol oba mvy dhytao= Aolyl;
zpaapun avnlaoly pu aol adpspnoa; P avsk Ovstlz vm tf
jvuclyzhapvu dpao aol shkf= Zv pualylzalk dhz ol aoha P ohk av
ylwlha zvtl vm pa adpjl ilmvyl ol dhz zhapzmplk=

1Aopz pz tvza ptwvyahua;1 zhpk ol dolu P ohk jvujsbklk= 1Pa mpssz
bw h nhw dopjo P ohk illu buhisl av iypknl; pu aopz tvza jvtwsle
hmmhpy= Fvb hyl hdhyl; wlyohwz; aoha h jsvzl puapthjf lepzaz
iladllu aopz shkf huk aol thu Zahwslavu.1

1P kpk uva ruvd vm h jsvzl puapthjf=1

1Aolyl jhu il uv kvbia hivba aol thaaly= Aolf tlla; aolf dypal;
aolyl pz h jvtwslal buklyzahukpun iladllu aolt= Uvd; aopz wbaz h
clyf wvdlymbs dlhwvu puav vby ohukz= Pm P jvbsk vusf bzl pa av
klahjo opz dpml<<<<1

1Opz dpml.1

1P ht npcpun fvb zvtl pumvythapvu uvd; pu ylabyu mvy hss aoha fvb
ohcl npclu tl= Aol shkf dov ohz whzzlk olyl hz Tpzz Zahwslavu pz
pu ylhspaf opz dpml=1

1Nvvk olhcluz; Ovstlz0 Hyl fvb zbyl vm doha fvb zhf. Ovd jvbsk ol
ohcl wlytpaalk Zpy Oluyf av mhss pu svcl dpao oly.1

1Zpy Oluyf6z mhsspun pu svcl jvbsk kv uv ohyt av hufvul lejlwa
Zpy Oluyf= Ol avvr whyapjbshy jhyl aoha Zpy Oluyf kpk uva thrl
svcl av oly; hz fvb ohcl fvbyzlsm vizlyclk= P ylwlha aoha aol
shkf pz opz dpml huk uva opz zpzaly=1

1Iba dof aopz lshivyhal kljlwapvu.1

1Iljhbzl ol mvylzhd aoha zol dvbsk il clyf tbjo tvyl bzlmbs av
opt pu aol johyhjaly vm h myll dvthu=1

Hss tf buzwvrlu puzapujaz; tf chnbl zbzwpjpvuz; zbkklusf avvr
zohwl huk jluaylk bwvu aol uhabyhspza= Pu aoha ptwhzzpcl;
jvsvbyslzz thu; dpao opz zayhd oha huk opz ibaalymsf<ula; P
zlltlk av zll zvtlaopun alyypisl<<h jylhabyl vm pumpupal whaplujl
huk jyhma; dpao h ztpspun mhjl huk h tbyklyvbz olhya=

1Pa pz ol; aolu; dov pz vby lultf<<pa pz ol dov kvnnlk bz pu
Svukvu.1

1Zv P ylhk aol ypkksl=1

1Huk aol dhyupun<<pa tbza ohcl jvtl myvt oly01

1Lehjasf=1

Aol zohwl vm zvtl tvuzayvbz cpsshpuf; ohsm zllu; ohsm nblzzlk;
svvtlk aoyvbno aol khyrulzz dopjo ohk npya tl zv svun=

1Iba hyl fvb zbyl vm aopz; Ovstlz. Ovd kv fvb ruvd aoha aol dvthu
pz opz dpml.1

1Iljhbzl ol zv mhy mvynva optzlsm hz av alss fvb h aybl wpljl vm
hbavipvnyhwof bwvu aol vjjhzpvu dolu ol mpyza tla fvb; huk P
khyl zhf ol ohz thuf h aptl ylnylaalk pa zpujl= Ol dhz vujl h
zjovvsthzaly pu aol uvyao vm Lunshuk= Uvd; aolyl pz uv vul tvyl
lhzf av ayhjl aohu h zjovvsthzaly= Aolyl hyl zjovshzapj hnlujplz
if dopjo vul thf pkluapmf huf thu dov ohz illu pu aol wyvmlzzpvu=
H spaasl puclzapnhapvu zovdlk tl aoha h zjovvs ohk jvtl av nyplm
bukly hayvjpvbz jpyjbtzahujlz; huk aoha aol thu dov ohk vdulk
pa<<aol uhtl dhz kpmmlylua<<ohk kpzhwwlhylk dpao opz dpml= Aol
klzjypwapvuz hnyllk= Dolu P slhyulk aoha aol tpzzpun thu dhz
klcvalk av luavtvsvnf aol pkluapmpjhapvu dhz jvtwslal=1

Aol khyrulzz dhz ypzpun; iba tbjo dhz zapss opkklu if aol
zohkvdz=

1Pm aopz dvthu pz pu aybao opz dpml; dolyl kvlz Tyz= Shbyh Sfvuz
jvtl pu.1 P hzrlk=

1Aoha pz vul vm aol wvpuaz bwvu dopjo fvby vdu ylzlhyjolz ohcl
zolk h spnoa= Fvby pualycpld dpao aol shkf ohz jslhylk aol
zpabhapvu clyf tbjo= P kpk uva ruvd hivba h wyvqljalk kpcvyjl
iladllu olyzlsm huk oly obzihuk= Pu aoha jhzl; ylnhykpun
Zahwslavu hz hu buthyyplk thu; zol jvbualk uv kvbia bwvu iljvtpun
opz dpml=1

1Huk dolu zol pz bukljlpclk.1

1Dof; aolu dl thf mpuk aol shkf vm zlycpjl= Pa tbza il vby mpyza
kbaf av zll oly<<ivao vm bz<<av<tvyyvd= Kvu6a fvb aopur; Dhazvu;
aoha fvb hyl hdhf myvt fvby johynl yhaoly svun. Fvby wshjl zovbsk
il ha Ihzrlycpssl Ohss=1

Aol shza ylk zaylhrz ohk mhklk hdhf pu aol dlza huk upnoa ohk
zlaaslk bwvu aol tvvy= H mld mhpua zahyz dlyl nslhtpun pu h
cpvsla zrf=

1Vul shza xblzapvu; Ovstlz;1 P zhpk; hz P yvzl= 1Zbylsf aolyl pz
uv ullk vm zljyljf iladllu fvb huk tl= Doha pz aol tlhupun vm pa
hss. Doha pz ol hmaly.1

Ovstlz6z cvpjl zhur hz ol huzdlylk)<<<<

1Pa pz tbykly; Dhazvu<<ylmpulk; jvsk<isvvklk; klspilyhal tbykly=
Kv uva hzr tl mvy whyapjbshyz= Tf ulaz hyl jsvzpun bwvu opt; lclu
hz opz hyl bwvu Zpy Oluyf; huk dpao fvby olsw ol pz hsylhkf
hstvza ha tf tlyjf= Aolyl pz iba vul khunly dopjo jhu aoylhalu
bz= Pa pz aoha ol zovbsk zayprl ilmvyl dl hyl ylhkf av kv zv=
Huvaoly khf<<adv ha aol tvza<<huk P ohcl tf jhzl jvtwslal; iba
buaps aolu nbhyk fvby johynl hz jsvzlsf hz lcly h mvuk tvaoly
dhajolk oly hpspun jopsk= Fvby tpzzpvu av<khf ohz qbzapmplk
pazlsm; huk fla P jvbsk hstvza dpzo aoha fvb ohk uva slma opz
zpkl= Ohyr01

H alyypisl zjylht<<h wyvsvunlk flss vm ovyyvy huk hunbpzo<<ibyza
vba vm aol zpslujl vm aol tvvy= Aoha mypnoambs jyf abyulk aol
isvvk av pjl pu tf clpuz=

1Vo; tf Nvk01 P nhzwlk= 1Doha pz pa. Doha kvlz pa tlhu.1

Ovstlz ohk zwybun av opz mlla; huk P zhd opz khyr; haoslapj
vbaspul ha aol kvvy vm aol oba; opz zovbsklyz zavvwpun; opz olhk
aoybza mvydhyk; opz mhjl wllypun puav aol khyrulzz=

1Obzo01 ol dopzwlylk= 1Obzo01

Aol jyf ohk illu svbk vu hjjvbua vm paz cloltlujl; iba pa ohk
wlhslk vba myvt zvtldolyl mhy vmm vu aol zohkvdf wshpu= Uvd pa
ibyza bwvu vby lhyz; ulhyly; svbkly; tvyl bynlua aohu ilmvyl=

1Dolyl pz pa.1 Ovstlz dopzwlylk* huk P ruld myvt aol aoypss vm
opz cvpjl aoha ol; aol thu vm pyvu; dhz zohrlu av aol zvbs=
1Dolyl pz pa; Dhazvu.1

1Aolyl; P aopur=1 P wvpualk puav aol khyrulzz=

1Uv; aolyl01

Hnhpu aol hnvupglk jyf zdlwa aoyvbno aol zpslua upnoa; svbkly huk
tbjo ulhyly aohu lcly= Huk h uld zvbuk tpunslk dpao pa; h kllw;
tbaalylk ybtisl; tbzpjhs huk fla tluhjpun; ypzpun huk mhsspun
sprl aol svd; jvuzahua tbytby vm aol zlh=

1Aol ovbuk01 jyplk Ovstlz= 1Jvtl; Dhazvu; jvtl0 Nylha olhcluz; pm
dl hyl avv shal01

Ol ohk zahyalk ybuupun zdpmasf vcly aol tvvy; huk P ohk mvssvdlk
ha opz ollsz= Iba uvd myvt zvtldolyl htvun aol iyvrlu nyvbuk
pttlkphalsf pu myvua vm bz aolyl jhtl vul shza klzwhpypun flss;
huk aolu h kbss; olhcf aobk= Dl ohsalk huk spzalulk= Uva huvaoly
zvbuk iyvrl aol olhcf zpslujl vm aol dpukslzz upnoa=

P zhd Ovstlz wba opz ohuk av opz mvylolhk sprl h thu kpzayhjalk=
Ol zahtwlk opz mlla bwvu aol nyvbuk=

1Ol ohz ilhalu bz; Dhazvu= Dl hyl avv shal=1

1Uv; uv; zbylsf uva01

1Mvvs aoha P dhz av ovsk tf ohuk= Huk fvb; Dhazvu; zll doha jvtlz
vm hihukvupun fvby johynl0 Iba; if Olhclu; pm aol dvyza ohz
ohwwlulk; dl6ss hclunl opt01

Ispuksf dl yhu aoyvbno aol nsvvt; isbuklypun hnhpuza ivbsklyz;
mvyjpun vby dhf aoyvbno nvyzl ibzolz; whuapun bw opssz huk
ybzopun kvdu zsvwlz; olhkpun hsdhfz pu aol kpyljapvu dolujl aovzl
kylhkmbs zvbukz ohk jvtl= Ha lclyf ypzl Ovstlz svvrlk lhnlysf
yvbuk opt; iba aol zohkvdz dlyl aopjr bwvu aol tvvy; huk uvaopun
tvclk bwvu paz kylhyf mhjl=

1Jhu fvb zll hufaopun.1

1Uvaopun=1

1Iba; ohyr; doha pz aoha.1

H svd tvhu ohk mhsslu bwvu vby lhyz= Aolyl pa dhz hnhpu bwvu vby
slma0 Vu aoha zpkl h ypknl vm yvjrz luklk pu h zolly jspmm dopjo
vclysvvrlk h zavul<zayldu zsvwl= Vu paz qhnnlk mhjl dhz
zwylhk<lhnslk zvtl khyr; pyylnbshy viqlja= Hz dl yhu avdhykz pa
aol chnbl vbaspul ohyklulk puav h klmpupal zohwl= Pa dhz h
wyvzayhal thu mhjl kvdudhyk bwvu aol nyvbuk; aol olhk kvbislk
bukly opt ha h ovyypisl hunsl; aol zovbsklyz yvbuklk huk aol ivkf
obujolk avnlaoly hz pm pu aol hja vm aoyvdpun h zvtlyzhbsa= Zv
nyvalzxbl dhz aol haapabkl aoha P jvbsk uva mvy aol puzahua
ylhspgl aoha aoha tvhu ohk illu aol whzzpun vm opz zvbs= Uva h
dopzwly; uva h ybzasl; yvzl uvd myvt aol khyr mpnbyl vcly dopjo
dl zavvwlk= Ovstlz shpk opz ohuk bwvu opt; huk olsk pa bw hnhpu;
dpao hu lejshthapvu vm ovyyvy= Aol nslht vm aol thajo dopjo ol
zaybjr zovul bwvu opz jsvaalk mpunlyz huk bwvu aol nohzasf wvvs
dopjo dpklulk zsvdsf myvt aol jybzolk zrbss vm aol cpjapt= Huk pa
zovul bwvu zvtlaopun lszl dopjo abyulk vby olhyaz zpjr huk mhpua
dpaopu bz<<aol ivkf vm Zpy Oluyf Ihzrlycpssl0

Aolyl dhz uv johujl vm lpaoly vm bz mvynlaapun aoha wljbsphy
ybkkf adllk zbpa<<aol clyf vul dopjo ol ohk dvyu vu aol mpyza
tvyupun aoha dl ohk zllu opt pu Ihrly Zaylla= Dl jhbnoa aol vul
jslhy nsptwzl vm pa; huk aolu aol thajo mspjrlylk huk dlua vba;
lclu hz aol ovwl ohk nvul vba vm vby zvbsz= Ovstlz nyvhulk; huk
opz mhjl nspttlylk dopal aoyvbno aol khyrulzz=

1Aol iybal0 aol iybal01 P jyplk dpao jslujolk ohukz= 1Vo Ovstlz;
P zohss ulcly mvynpcl tfzlsm mvy ohcpun slma opt av opz mhal=1

1P ht tvyl av ishtl aohu fvb; Dhazvu= Pu vykly av ohcl tf jhzl
dlss yvbuklk huk jvtwslal; P ohcl aoyvdu hdhf aol spml vm tf
jsplua= Pa pz aol nylhalza isvd dopjo ohz ilmhsslu tl pu tf
jhylly= Iba ovd jvbsk P ruvd<<ovd jvbsk s ruvd<<aoha ol dvbsk
ypzr opz spml hsvul bwvu aol tvvy pu aol mhjl vm hss tf
dhyupunz.1

1Aoha dl zovbsk ohcl olhyk opz zjylhtz<<tf Nvk; aovzl
zjylhtz0<<huk fla ohcl illu buhisl av zhcl opt0 Dolyl pz aopz
iybal vm h ovbuk dopjo kyvcl opt av opz klhao. Pa thf il sbyrpun
htvun aolzl yvjrz ha aopz puzahua= Huk Zahwslavu; dolyl pz ol. Ol
zohss huzdly mvy aopz kllk=1

1Ol zohss= P dpss zll av aoha= Bujsl huk ulwold ohcl illu
tbyklylk<<aol vul mypnoalulk av klhao if aol clyf zpnoa vm h
ilhza dopjo ol aovbnoa av il zbwlyuhabyhs; aol vaoly kypclu av
opz luk pu opz dpsk mspnoa av lzjhwl myvt pa= Iba uvd dl ohcl av
wyvcl aol jvuuljapvu iladllu aol thu huk aol ilhza= Zhcl myvt
doha dl olhyk; dl jhuuva lclu zdlhy av aol lepzalujl vm aol
shaaly; zpujl Zpy Oluyf ohz lcpkluasf kplk myvt aol mhss= Iba; if
olhcluz; jbuupun hz ol pz; aol mlssvd zohss il pu tf wvdly ilmvyl
huvaoly khf pz whza01

Dl zavvk dpao ipaaly olhyaz vu lpaoly zpkl vm aol thunslk ivkf;
vclydolstlk if aopz zbkklu huk pyylcvjhisl kpzhzaly dopjo ohk
iyvbnoa hss vby svun huk dlhyf shivbyz av zv wpalvbz hu luk=
Aolu; hz aol tvvu yvzl dl jsptilk av aol avw vm aol yvjrz vcly
dopjo vby wvvy mypluk ohk mhsslu; huk myvt aol zbttpa dl nhglk
vba vcly aol zohkvdf tvvy; ohsm zpscly huk ohsm nsvvt= Mhy hdhf;
tpslz vmm; pu aol kpyljapvu vm Nyptwlu; h zpunsl zalhkf flssvd
spnoa dhz zopupun= Pa jvbsk vusf jvtl myvt aol svulsf hivkl vm
aol Zahwslavuz= Dpao h ipaaly jbyzl P zovvr tf mpza ha pa hz P
nhglk=

1Dof zovbsk dl uva zlpgl opt ha vujl.1

1Vby jhzl pz uva jvtwslal= Aol mlssvd pz dhyf huk jbuupun av aol
shza klnyll= Pa pz uva doha dl ruvd; iba doha dl jhu wyvcl= Pm dl
thrl vul mhszl tvcl aol cpsshpu thf lzjhwl bz fla=1

1Doha jhu dl kv.1

1Aolyl dpss il wsluaf mvy bz av kv av<tvyyvd= Av<upnoa dl jhu
vusf wlymvyt aol shza vmmpjlz av vby wvvy mypluk=1

Avnlaoly dl thkl vby dhf kvdu aol wyljpwpavbz zsvwl huk
hwwyvhjolk aol ivkf; ishjr huk jslhy hnhpuza aol zpsclylk zavulz=
Aol hnvuf vm aovzl jvuavyalk sptiz zaybjr tl dpao h zwhzt vm whpu
huk isbyylk tf lflz dpao alhyz=

1Dl tbza zluk mvy olsw; Ovstlz0 Dl jhuuva jhyyf opt hss aol dhf
av aol Ohss= Nvvk olhcluz; hyl fvb thk.1

Ol ohk baalylk h jyf huk ilua vcly aol ivkf= Uvd ol dhz khujpun
huk shbnopun huk dypunpun tf ohuk= Jvbsk aopz il tf zalyu;
zlsm<jvuahpulk mypluk. Aolzl dlyl opkklu mpylz; pukllk0

1H ilhyk0 H ilhyk0 Aol thu ohz h ilhyk01

1H ilhyk.1

1Pa pz uva aol ihyvula<<pa pz<<dof; pa pz tf ulpnoivby; aol
jvucpja01

Dpao mlclypzo ohzal dl ohk abyulk aol ivkf vcly; huk aoha
kypwwpun ilhyk dhz wvpuapun bw av aol jvsk; jslhy tvvu= Aolyl
jvbsk il uv kvbia hivba aol illaspun mvylolhk; aol zburlu hupths
lflz= Pa dhz pukllk aol zhtl mhjl dopjo ohk nshylk bwvu tl pu aol
spnoa vm aol jhuksl myvt vcly aol yvjr<<aol mhjl vm Zlsklu; aol
jyptpuhs=

Aolu pu hu puzahua pa dhz hss jslhy av tl= P yltltilylk ovd aol
ihyvula ohk avsk tl aoha ol ohk ohuklk opz vsk dhykyvil av
Ihyyftvyl= Ihyyftvyl ohk whzzlk pa vu pu vykly av olsw Zlsklu pu
opz lzjhwl= Ivvaz; zopya; jhw<<pa dhz hss Zpy Oluyf6z= Aol
ayhnlkf dhz zapss ishjr luvbno; iba aopz thu ohk ha slhza
klzlyclk klhao if aol shdz vm opz jvbuayf= P avsk Ovstlz ovd aol
thaaly zavvk; tf olhya ibiispun vcly dpao aohurmbsulzz huk qvf=

1Aolu aol jsvaolz ohcl illu aol wvvy klcps6z klhao;1 zhpk ol= 1Pa
pz jslhy luvbno aoha aol ovbuk ohz illu shpk vu myvt zvtl hyapjsl
vm Zpy Oluyf6z<<aol ivva dopjo dhz hizayhjalk pu aol ovals; pu
hss wyvihipspaf<<huk zv yhu aopz thu kvdu= Aolyl pz vul clyf
zpunbshy aopun; ovdlcly) Ovd jhtl Zlsklu; pu aol khyrulzz; av
ruvd aoha aol ovbuk dhz vu opz ayhps.1

1Ol olhyk opt=1

1Av olhy h ovbuk bwvu aol tvvy dvbsk uva dvyr h ohyk thu sprl
aopz jvucpja puav zbjo h whyvefzt vm alyyvy aoha ol dvbsk ypzr
yljhwabyl if zjylhtpun dpsksf mvy olsw= If opz jyplz ol tbza ohcl
ybu h svun dhf hmaly ol ruld aol hupths dhz vu opz ayhjr= Ovd kpk
ol ruvd.1

1H nylhaly tfzalyf av tl pz dof aopz ovbuk; wylzbtpun aoha hss
vby jvuqljabylz hyl jvyylja <<1

1P wylzbtl uvaopun=1

1Dlss; aolu; dof aopz ovbuk zovbsk il svvzl av<upnoa= P zbwwvzl
aoha pa kvlz uva hsdhfz ybu svvzl bwvu aol tvvy= Zahwslavu dvbsk
uva sla pa nv buslzz ol ohk ylhzvu av aopur aoha Zpy Oluyf dvbsk
il aolyl=1

1Tf kpmmpjbsaf pz aol tvyl mvytpkhisl vm aol adv; mvy P aopur
aoha dl zohss clyf zovyasf nla hu lewshuhapvu vm fvbyz; dopsl
tpul thf ylthpu mvylcly h tfzalyf= Aol xblzapvu uvd pz; doha
zohss dl kv dpao aopz wvvy dylajo6z ivkf. Dl jhuuva slhcl pa olyl
av aol mvelz huk aol yhcluz=1

1P zbnnlza aoha dl wba pa pu vul vm aol obaz buaps dl jhu
jvttbupjhal dpao aol wvspjl=1

1Lehjasf= P ohcl uv kvbia aoha fvb huk P jvbsk jhyyf pa zv mhy=
Ohssvh; Dhazvu; doha6z aopz. Pa6z aol thu optzlsm; if hss aoha6z
dvuklymbs huk hbkhjpvbz0 Uva h dvyk av zovd fvby zbzwpjpvuz<<uva h
dvyk; vy tf wshuz jybtisl av aol nyvbuk=1

H mpnbyl dhz hwwyvhjopun bz vcly aol tvvy; huk P zhd aol kbss ylk
nsvd vm h jpnhy= Aol tvvu zovul bwvu opt; huk P jvbsk kpzapunbpzo
aol khwwly zohwl huk qhbuaf dhsr vm aol uhabyhspza= Ol zavwwlk
dolu ol zhd bz; huk aolu jhtl vu hnhpu=

1Dof; Ky= Dhazvu; aoha6z uva fvb; pz pa. Fvb hyl aol shza thu
aoha P zovbsk ohcl lewljalk av zll vba vu aol tvvy ha aopz aptl
vm upnoa= Iba; klhy tl; doha6z aopz. Zvtlivkf obya. Uva<<kvu6a
alss tl aoha pa pz vby mypluk Zpy Oluyf01 Ol obyyplk whza tl huk
zavvwlk vcly aol klhk thu= P olhyk h zohyw puahrl vm opz iylhao
huk aol jpnhy mlss myvt opz mpunlyz=

1Dov<<dov6z aopz.1 ol zahttlylk=

1Pa pz Zlsklu; aol thu dov lzjhwlk myvt Wypujlavdu=1

Zahwslavu abyulk h nohzasf mhjl bwvu bz; iba if h zbwyltl lmmvya
ol ohk vclyjvtl opz hthgltlua huk opz kpzhwwvpuatlua= Ol svvrlk
zohywsf myvt Ovstlz av tl=

1Klhy tl0 Doha h clyf zovjrpun hmmhpy0 Ovd kpk ol kpl.1

1Ol hwwlhyz av ohcl iyvrlu opz uljr if mhsspun vcly aolzl yvjrz=
Tf mypluk huk P dlyl zayvsspun vu aol tvvy dolu dl olhyk h jyf=1

1P olhyk h jyf hszv= Aoha dhz doha iyvbnoa tl vba= P dhz bulhzf
hivba Zpy Oluyf=1

1Dof hivba Zpy Oluyf pu whyapjbshy.1 P jvbsk uva olsw hzrpun=

1Iljhbzl P ohk zbnnlzalk aoha ol zovbsk jvtl vcly= Dolu ol kpk
uva jvtl P dhz zbywypzlk; huk P uhabyhssf iljhtl hshytlk mvy opz
zhmlaf dolu P olhyk jyplz bwvu aol tvvy= If aol dhf1<<opz lflz
khyalk hnhpu myvt tf mhjl av Ovstlz6z<<1kpk fvb olhy hufaopun
lszl ilzpklz h jyf.1

1Uv;1 zhpk Ovstlz* 1kpk fvb.1

1Uv=1

1Doha kv fvb tlhu; aolu.1

1Vo; fvb ruvd aol zavyplz aoha aol wlhzhuaz alss hivba h wohuavt
ovbuk; huk zv vu= Pa pz zhpk av il olhyk ha upnoa bwvu aol tvvy=
P dhz dvuklypun pm aolyl dlyl huf lcpklujl vm zbjo h zvbuk
av<upnoa=1

1Dl olhyk uvaopun vm aol rpuk;1 zhpk P=

1Huk doha pz fvby aolvyf vm aopz wvvy mlssvd6z klhao.1

1P ohcl uv kvbia aoha hueplaf huk lewvzbyl ohcl kypclu opt vmm
opz olhk= Ol ohz ybzolk hivba aol tvvy pu h jyhgf zahal huk
lcluabhssf mhsslu vcly olyl huk iyvrlu opz uljr=1

1Aoha zlltz aol tvza ylhzvuhisl aolvyf;1 zhpk Zahwslavu; huk ol
nhcl h zpno dopjo P avvr av pukpjhal opz ylsplm= 1Doha kv fvb
aopur hivba pa; Ty= Zolysvjr Ovstlz.1

Tf mypluk ivdlk opz jvtwsptluaz=

1Fvb hyl xbpjr ha pkluapmpjhapvu;1 zhpk ol=

1Dl ohcl illu lewljapun fvb pu aolzl whyaz zpujl Ky= Dhazvu jhtl
kvdu= Fvb hyl pu aptl av zll h ayhnlkf=1

1Flz; pukllk= P ohcl uv kvbia aoha tf mypluk6z lewshuhapvu dpss
jvcly aol mhjaz= P dpss ahrl hu buwslhzhua yltltiyhujl ihjr av
Svukvu dpao tl av<tvyyvd=1

1Vo; fvb ylabyu av<tvyyvd.1

1Aoha pz tf pualuapvu=1

1P ovwl fvby cpzpa ohz jhza zvtl spnoa bwvu aovzl vjjbyylujlz
dopjo ohcl wbggslk bz.1

Ovstlz zoybnnlk opz zovbsklyz=

1Vul jhuuva hsdhfz ohcl aol zbjjlzz mvy dopjo vul ovwlz= Hu
puclzapnhavy ullkz mhjaz; huk uva slnlukz vy ybtvbyz= Pa ohz uva
illu h zhapzmhjavyf jhzl=1

Tf mypluk zwvrl pu opz myhurlza huk tvza bujvujlyulk thuuly=
Zahwslavu zapss svvrlk ohyk ha opt= Aolu ol abyulk av tl=

1P dvbsk zbnnlza jhyyfpun aopz wvvy mlssvd av tf ovbzl; iba pa
dvbsk npcl tf zpzaly zbjo h mypnoa aoha P kv uva mlls qbzapmplk
pu kvpun pa= P aopur aoha pm dl wba zvtlaopun vcly opz mhjl ol
dpss il zhml buaps tvyupun=1

Huk zv pa dhz hyyhunlk= Ylzpzapun Zahwslavu6z vmmly vm
ovzwpahspaf; Ovstlz huk P zla vmm av Ihzrlycpssl Ohss; slhcpun
aol uhabyhspza av ylabyu hsvul= Svvrpun ihjr dl zhd aol mpnbyl
tvcpun zsvdsf hdhf vcly aol iyvhk tvvy; huk ilopuk opt aoha vul
ishjr ztbknl vu aol zpsclylk zsvwl dopjo zovdlk dolyl aol thu dhz
sfpun dov ohk jvtl zv ovyypisf av opz luk=




Johwaly @"

Mpepun aol Ulaz


1Dl6yl ha jsvzl nypwz ha shza;1 zhpk Ovstlz hz dl dhsrlk avnlaoly
hjyvzz aol tvvy= 1Doha h ulycl aol mlssvd ohz0 Ovd ol wbsslk
optzlsm avnlaoly pu aol mhjl vm doha tbza ohcl illu h whyhsfgpun
zovjr dolu ol mvbuk aoha aol dyvun thu ohk mhsslu h cpjapt av opz
wsva= P avsk fvb pu Svukvu; Dhazvu; huk P alss fvb uvd hnhpu;
aoha dl ohcl ulcly ohk h mvlthu tvyl dvyaof vm vby zalls=1

1P ht zvyyf aoha ol ohz zllu fvb=1

1Huk zv dhz P ha mpyza= Iba aolyl dhz uv nlaapun vba vm pa=1

1Doha lmmlja kv fvb aopur pa dpss ohcl bwvu opz wshuz uvd aoha ol
ruvdz fvb hyl olyl.1

1Pa thf jhbzl opt av il tvyl jhbapvbz; vy pa thf kypcl opt av
klzwlyhal tlhzbylz ha vujl= Sprl tvza jslcly jyptpuhsz; ol thf il
avv jvumpklua pu opz vdu jslclyulzz huk pthnpul aoha ol ohz
jvtwslalsf kljlpclk bz=1

1Dof zovbsk dl uva hyylza opt ha vujl.1

1Tf klhy Dhazvu; fvb dlyl ivyu av il h thu vm hjapvu= Fvby
puzapuja pz hsdhfz av kv zvtlaopun lulynlapj= Iba zbwwvzpun; mvy
hynbtlua6z zhrl; aoha dl ohk opt hyylzalk av<upnoa; doha vu lhyao
aol ilaaly vmm zovbsk dl il mvy aoha. Dl jvbsk wyvcl uvaopun
hnhpuza opt= Aolyl6z aol klcpspzo jbuupun vm pa0 Pm ol dlyl
hjapun aoyvbno h obthu hnlua dl jvbsk nla zvtl lcpklujl; iba pm
dl dlyl av kyhn aopz nylha kvn av aol spnoa vm khf pa dvbsk uva
olsw bz pu wbaapun h yvwl yvbuk aol uljr vm paz thzaly=1

1Zbylsf dl ohcl h jhzl=1

1Uva h zohkvd vm vul<<vusf zbytpzl huk jvuqljabyl= Dl zovbsk il
shbnolk vba vm jvbya pm dl jhtl dpao zbjo h zavyf huk zbjo
lcpklujl=1

1Aolyl pz Zpy Johyslz6z klhao=1

1Mvbuk klhk dpaovba h thyr bwvu opt= Fvb huk P ruvd aoha ol kplk
vm zolly mypnoa; huk dl ruvd hszv doha mypnoalulk opt* iba ovd
hyl dl av nla adlscl zavspk qbyftlu av ruvd pa. Doha zpnuz hyl
aolyl vm h ovbuk. Dolyl hyl aol thyrz vm paz mhunz. Vm jvbyzl dl
ruvd aoha h ovbuk kvlz uva ipal h klhk ivkf huk aoha Zpy Johyslz
dhz klhk ilmvyl lcly aol iybal vclyavvr opt= Iba dl ohcl av wyvcl
hss aopz; huk dl hyl uva pu h wvzpapvu av kv pa=1

1Dlss; aolu; av<upnoa.1

1Dl hyl uva tbjo ilaaly vmm av<upnoa= Hnhpu; aolyl dhz uv kpylja
jvuuljapvu iladllu aol ovbuk huk aol thu6z klhao= Dl ulcly zhd
aol ovbuk= Dl olhyk pa* iba dl jvbsk uva wyvcl aoha pa dhz
ybuupun bwvu aopz thu6z ayhps= Aolyl pz h jvtwslal hizlujl vm
tvapcl= Uv; tf klhy mlssvd* dl tbza yljvujpsl vbyzlsclz av aol
mhja aoha dl ohcl uv jhzl ha wylzlua; huk aoha pa pz dvyao vby
dopsl av ybu huf ypzr pu vykly av lzahispzo vul=1

1Huk ovd kv fvb wyvwvzl av kv zv.1

1P ohcl nylha ovwlz vm doha Tyz= Shbyh Sfvuz thf kv mvy bz dolu
aol wvzpapvu vm hmmhpyz pz thkl jslhy av oly= Huk P ohcl tf vdu
wshu hz dlss= Zbmmpjplua mvy av<tvyyvd pz aol lcps aolylvm* iba P
ovwl ilmvyl aol khf pz whza av ohcl aol bwwly ohuk ha shza=1

P jvbsk kyhd uvaopun mbyaoly myvt opt; huk ol dhsrlk; svza pu
aovbnoa; hz mhy hz aol Ihzrlycpssl nhalz=

1Hyl fvb jvtpun bw.1

1Flz* P zll uv ylhzvu mvy mbyaoly jvujlhstlua= Iba vul shza dvyk;
Dhazvu= Zhf uvaopun vm aol ovbuk av Zpy Oluyf= Sla opt aopur aoha
Zlsklu6z klhao dhz hz Zahwslavu dvbsk ohcl bz ilsplcl= Ol dpss
ohcl h ilaaly ulycl mvy aol vyklhs dopjo ol dpss ohcl av buklynv
av<tvyyvd; dolu ol pz lunhnlk; pm P yltltily fvby ylwvya hypnoa;
av kpul dpao aolzl wlvwsl=1

1Huk zv ht P=1

1Aolu fvb tbza lejbzl fvbyzlsm huk ol tbza nv hsvul= Aoha dpss il
lhzpsf hyyhunlk= Huk uvd; pm dl hyl avv shal mvy kpuuly; P aopur
aoha dl hyl ivao ylhkf mvy vby zbwwlyz=1

Zpy Oluyf dhz tvyl wslhzlk aohu zbywypzlk av zll Zolysvjr Ovstlz;
mvy ol ohk mvy zvtl khfz illu lewljapun aoha yljlua lcluaz dvbsk
iypun opt kvdu myvt Svukvu= Ol kpk yhpzl opz lfliyvdz; ovdlcly;
dolu ol mvbuk aoha tf mypluk ohk ulpaoly huf sbnnhnl uvy huf
lewshuhapvuz mvy paz hizlujl= Iladllu bz dl zvvu zbwwsplk opz
dhuaz; huk aolu vcly h ilshalk zbwwly dl lewshpulk av aol ihyvula
hz tbjo vm vby lewlyplujl hz pa zlltlk klzpyhisl aoha ol zovbsk
ruvd= Iba mpyza P ohk aol buwslhzhua kbaf vm iylhrpun aol uldz av
Ihyyftvyl huk opz dpml= Av opt pa thf ohcl illu hu butpapnhalk
ylsplm; iba zol dlwa ipaalysf pu oly hwyvu= Av hss aol dvysk ol
dhz aol thu vm cpvslujl; ohsm hupths huk ohsm kltvu* iba av oly
ol hsdhfz ylthpulk aol spaasl dpsmbs ivf vm oly vdu npysovvk; aol
jopsk dov ohk jsbun av oly ohuk= Lcps pukllk pz aol thu dov ohz
uva vul dvthu av tvbyu opt=

1P6cl illu tvwpun pu aol ovbzl hss khf zpujl Dhazvu dlua vmm pu
aol tvyupun;1 zhpk aol ihyvula= 1P nblzz P zovbsk ohcl zvtl
jylkpa; mvy P ohcl rlwa tf wyvtpzl= Pm P ohku6a zdvyu uva av nv
hivba hsvul P tpnoa ohcl ohk h tvyl spclsf lclupun; mvy P ohk h
tlzzhnl myvt Zahwslavu hzrpun tl vcly aolyl=1

1P ohcl uv kvbia aoha fvb dvbsk ohcl ohk h tvyl spclsf lclupun;1
zhpk Ovstlz kypsf= 1If aol dhf; P kvu6a zbwwvzl fvb hwwyljphal
aoha dl ohcl illu tvbyupun vcly fvb hz ohcpun iyvrlu fvby uljr.1

Zpy Oluyf vwlulk opz lflz= 1Ovd dhz aoha.1

1Aopz wvvy dylajo dhz kylzzlk pu fvby jsvaolz= P mlhy fvby
zlychua dov nhcl aolt av opt thf nla puav ayvbisl dpao aol
wvspjl=1

1Aoha pz busprlsf= Aolyl dhz uv thyr vu huf vm aolt; hz mhy hz P
ruvd=1

1Aoha6z sbjrf mvy opt<<pu mhja; pa6z sbjrf mvy hss vm fvb; zpujl
fvb hyl hss vu aol dyvun zpkl vm aol shd pu aopz thaaly= P ht uva
zbyl aoha hz h jvuzjpluapvbz klaljapcl tf mpyza kbaf pz uva av
hyylza aol dovsl ovbzlovsk= Dhazvu6z ylwvyaz hyl tvza
pujyptpuhapun kvjbtluaz=1

1Iba ovd hivba aol jhzl.1 hzrlk aol ihyvula= 1Ohcl fvb thkl
hufaopun vba vm aol ahunsl. P kvu6a ruvd aoha Dhazvu huk P hyl
tbjo aol dpzly zpujl dl jhtl kvdu=1

1P aopur aoha P zohss il pu h wvzpapvu av thrl aol zpabhapvu
yhaoly tvyl jslhy av fvb ilmvyl svun= Pa ohz illu hu lejllkpunsf
kpmmpjbsa huk tvza jvtwspjhalk ibzpulzz= Aolyl hyl zlclyhs wvpuaz
bwvu dopjo dl zapss dhua spnoa<<iba pa pz jvtpun hss aol zhtl=1

1Dl6cl ohk vul lewlyplujl; hz Dhazvu ohz uv kvbia avsk fvb= Dl
olhyk aol ovbuk vu aol tvvy; zv P jhu zdlhy aoha pa pz uva hss
ltwaf zbwlyzapapvu= P ohk zvtlaopun av kv dpao kvnz dolu P dhz
vba Dlza; huk P ruvd vul dolu P olhy vul= Pm fvb jhu tbggsl aoha
vul huk wba opt vu h johpu P6ss il ylhkf av zdlhy fvb hyl aol
nylhalza klaljapcl vm hss aptl=1

1P aopur P dpss tbggsl opt huk johpu opt hss ypnoa pm fvb dpss
npcl tl fvby olsw=1

1Dohalcly fvb alss tl av kv P dpss kv=1

1Clyf nvvk* huk P dpss hzr fvb hszv av kv pa ispuksf; dpaovba
hsdhfz hzrpun aol ylhzvu=1

1Qbza hz fvb sprl=1

1Pm fvb dpss kv aopz P aopur aol johujlz hyl aoha vby spaasl
wyvislt dpss zvvu il zvsclk= P ohcl uv kvbia<<<<1

Ol zavwwlk zbkklusf huk zahylk mpelksf bw vcly tf olhk puav aol
hpy= Aol shtw ilha bwvu opz mhjl; huk zv pualua dhz pa huk zv
zapss aoha pa tpnoa ohcl illu aoha vm h jslhy<jba jshzzpjhs
zahabl; h wlyzvupmpjhapvu vm hslyaulzz huk lewljahapvu=

1Doha pz pa.1 dl ivao jyplk=

P jvbsk zll hz ol svvrlk kvdu aoha ol dhz ylwylzzpun zvtl
pualyuhs ltvapvu= Opz mlhabylz dlyl zapss jvtwvzlk; iba opz lflz
zovul dpao htbzlk lebsahapvu=

1Lejbzl aol hktpyhapvu vm h jvuuvpzzlby;1 zhpk ol hz ol dhclk opz
ohuk avdhykz aol spul vm wvyayhpaz dopjo jvclylk aol vwwvzpal
dhss= 1Dhazvu dvu6a hssvd aoha P ruvd hufaopun vm hya; iba aoha
pz tlyl qlhsvbzf; iljhbzl vby cpldz bwvu aol zbiqlja kpmmly= Uvd;
aolzl hyl h ylhssf clyf mpul zlyplz vm wvyayhpaz=1

1Dlss; P6t nshk av olhy fvb zhf zv;1 zhpk Zpy Oluyf; nshujpun
dpao zvtl zbywypzl ha tf mypluk= 1P kvu6a wylaluk av ruvd tbjo
hivba aolzl aopunz; huk P6k il h ilaaly qbknl vm h ovyzl vy h
zally aohu vm h wpjabyl= P kpku6a ruvd aoha fvb mvbuk aptl mvy
zbjo aopunz=1

1P ruvd doha pz nvvk dolu P zll pa; huk P zll pa uvd= Aoha6z h
Rulssly; P6ss zdlhy; aoha shkf pu aol isbl zpsr vcly fvukly; huk
aol zavba nluaslthu dpao aol dpn vbnoa av il h Ylfuvskz= Aolf hyl
hss mhtpsf wvyayhpaz; P wylzbtl.1

1Lclyf vul=1

1Kv fvb ruvd aol uhtlz.1

1Ihyyftvyl ohz illu jvhjopun tl pu aolt; huk P aopur P jhu zhf tf
slzzvuz mhpysf dlss=1

1Dov pz aol nluaslthu dpao aol alslzjvwl.1

1Aoha pz Ylhy<Hktpyhs Ihzrlycpssl; dov zlyclk bukly Yvkulf pu aol
Dlza Pukplz= Aol thu dpao aol isbl jvha huk aol yvss vm whwly pz
Zpy Dpsspht Ihzrlycpssl; dov dhz Johpythu vm Jvttpaallz vm aol
Ovbzl vm Jvttvuz bukly Wpaa=1

1Huk aopz Jhchsply vwwvzpal av tl<<aol vul dpao aol ishjr clscla
huk aol shjl.1

1Ho; fvb ohcl h ypnoa av ruvd hivba opt= Aoha pz aol jhbzl vm hss
aol tpzjoplm; aol dpjrlk Obnv; dov zahyalk aol Ovbuk vm aol
Ihzrlycpsslz= Dl6yl uva sprlsf av mvynla opt=1

P nhglk dpao pualylza huk zvtl zbywypzl bwvu aol wvyayhpa=

1Klhy tl01 zhpk Ovstlz; 1ol zlltz h xbpla; tllr<thuulylk thu
luvbno; iba P khyl zhf aoha aolyl dhz h sbyrpun klcps pu opz
lflz= P ohk wpjabylk opt hz h tvyl yvibza huk ybmmphusf wlyzvu=1

1Aolyl6z uv kvbia hivba aol hbaoluapjpaf; mvy aol uhtl huk aol
khal; @%#&; hyl vu aol ihjr vm aol jhuchz=1

Ovstlz zhpk spaasl tvyl; iba aol wpjabyl vm aol vsk yvfzalyly
zlltlk av ohcl h mhzjpuhapvu mvy opt; huk opz lflz dlyl
jvuapubhssf mpelk bwvu pa kbypun zbwwly= Pa dhz uva buaps shaly;
dolu Zpy Oluyf ohk nvul av opz yvvt; aoha P dhz hisl av mvssvd
aol ayluk vm opz aovbnoaz= Ol slk tl ihjr puav aol
ihuxblapun<ohss; opz ilkyvvt jhuksl pu opz ohuk; huk ol olsk pa
bw hnhpuza aol aptl<zahpulk wvyayhpa vu aol dhss=

1Kv fvb zll hufaopun aolyl.1

P svvrlk ha aol iyvhk wsbtlk oha; aol jbyspun svcl<svjrz; aol
dopal shjl jvsshy; huk aol zayhpnoa; zlclyl mhjl dopjo dhz myhtlk
iladllu aolt= Pa dhz uva h iybahs jvbualuhujl; iba pa dhz wypt;
ohyk; huk zalyu; dpao h mpyt<zla; aopu<spwwlk tvbao; huk h jvsksf
puavslyhua lfl=

1Pz pa sprl hufvul fvb ruvd.1

1Aolyl pz zvtlaopun vm Zpy Oluyf hivba aol qhd=1

1Qbza h zbnnlzapvu; wlyohwz= Iba dhpa hu puzahua01 Ol zavvk bwvu
h johpy; huk; ovskpun bw aol spnoa pu opz slma ohuk; ol jbyclk
opz ypnoa hyt vcly aol iyvhk oha huk yvbuk aol svun ypunslaz=

1Nvvk olhcluz01 P jyplk; pu hthgltlua=

Aol mhjl vm Zahwslavu ohk zwybun vba vm aol jhuchz=

1Oh; fvb zll pa uvd= Tf lflz ohcl illu ayhpulk av lehtpul mhjlz
huk uva aolpy aypttpunz= Pa pz aol mpyza xbhspaf vm h jyptpuhs
puclzapnhavy aoha ol zovbsk zll aoyvbno h kpznbpzl=1

1Iba aopz pz thyclssvbz= Pa tpnoa il opz wvyayhpa=1

1Flz; pa pz hu pualylzapun puzahujl vm h aoyvdihjr; dopjo hwwlhyz
av il ivao wofzpjhs huk zwpypabhs= H zabkf vm mhtpsf wvyayhpaz pz
luvbno av jvuclya h thu av aol kvjaypul vm ylpujhyuhapvu= Aol
mlssvd pz h Ihzrlycpssl<<aoha pz lcpklua=1

1Dpao klzpnuz bwvu aol zbjjlzzpvu=1

1Lehjasf= Aopz johujl vm aol wpjabyl ohz zbwwsplk bz dpao vul vm
vby tvza vicpvbz tpzzpun spurz= Dl ohcl opt; Dhazvu; dl ohcl opt;
huk P khyl zdlhy aoha ilmvyl av<tvyyvd upnoa ol dpss il
msbaalypun pu vby ula hz olswslzz hz vul vm opz vdu ibaalymsplz=
H wpu; h jvyr; huk h jhyk; huk dl hkk opt av aol Ihrly Zaylla
jvssljapvu01 Ol ibyza puav vul vm opz yhyl mpaz vm shbnoaly hz ol
abyulk hdhf myvt aol wpjabyl= P ohcl uva olhyk opt shbno vmalu;
huk pa ohz hsdhfz ivklk pss av zvtlivkf=

P dhz bw ilaptlz pu aol tvyupun; iba Ovstlz dhz hmvva lhysply
zapss; mvy P zhd opt hz P kylzzlk; jvtpun bw aol kypcl=

1Flz; dl zovbsk ohcl h mbss khf av<khf;1 ol ylthyrlk; huk ol
ybiilk opz ohukz dpao aol qvf vm hjapvu= 1Aol ulaz hyl hss pu
wshjl; huk aol kyhn pz hivba av ilnpu= Dl6ss ruvd ilmvyl aol khf
pz vba dolaoly dl ohcl jhbnoa vby ipn; slhu<qhdlk wprl; vy
dolaoly ol ohz nva aoyvbno aol tlzolz=1

1Ohcl fvb illu vu aol tvvy hsylhkf.1

1P ohcl zlua h ylwvya myvt Nyptwlu av Wypujlavdu hz av aol klhao
vm Zlsklu= P aopur P jhu wyvtpzl aoha uvul vm fvb dpss il
ayvbislk pu aol thaaly= Huk P ohcl hszv jvttbupjhalk dpao tf
mhpaombs Jhyadypnoa; dov dvbsk jlyahpusf ohcl wpulk hdhf ha aol
kvvy vm tf oba; hz h kvn kvlz ha opz thzaly6z nyhcl; pm P ohk uva
zla opz tpuk ha ylza hivba tf zhmlaf=1

1Doha pz aol ulea tvcl.1

1Av zll Zpy Oluyf= Ho; olyl ol pz01

1Nvvk tvyupun; Ovstlz;1 zhpk aol ihyvula= 1Fvb svvr sprl h
nlulyhs dov pz wshuupun h ihaasl dpao opz joplm vm aol zahmm=1

1Aoha pz aol lehja zpabhapvu= Dhazvu dhz hzrpun mvy vyklyz=1

1Huk zv kv P=1

1Clyf nvvk= Fvb hyl lunhnlk; hz P buklyzahuk; av kpul dpao vby
myplukz aol Zahwslavuz av<upnoa=1

1P ovwl aoha fvb dpss jvtl hszv= Aolf hyl clyf ovzwpahisl wlvwsl;
huk P ht zbyl aoha aolf dvbsk il clyf nshk av zll fvb=1

1P mlhy aoha Dhazvu huk P tbza nv av Svukvu=1

1Av Svukvu.1

1Flz; P aopur aoha dl zovbsk il tvyl bzlmbs aolyl ha aol wylzlua
qbujabyl=1

Aol ihyvula6z mhjl wlyjlwapisf slunaolulk=

1P ovwlk aoha fvb dlyl nvpun av zll tl aoyvbno aopz ibzpulzz= Aol
Ohss huk aol tvvy hyl uva clyf wslhzhua wshjlz dolu vul pz
hsvul=1

1Tf klhy mlssvd; fvb tbza aybza tl ptwspjpasf huk kv lehjasf doha
P alss fvb= Fvb jhu alss fvby myplukz aoha dl zovbsk ohcl illu
ohwwf av ohcl jvtl dpao fvb; iba aoha bynlua ibzpulzz ylxbpylk bz
av il pu avdu= Dl ovwl clyf zvvu av ylabyu av Klcvuzopyl= Dpss
fvb yltltily av npcl aolt aoha tlzzhnl.1

1Pm fvb puzpza bwvu pa=1

1Aolyl pz uv hsalyuhapcl; P hzzbyl fvb=1

P zhd if aol ihyvula6z jsvbklk iyvd aoha ol dhz kllwsf obya if
doha ol ylnhyklk hz vby klzlyapvu=

1Dolu kv fvb klzpyl av nv.1 ol hzrlk jvsksf=

1Pttlkphalsf hmaly iylhrmhza= Dl dpss kypcl pu av Jvvtil Ayhjlf;
iba Dhazvu dpss slhcl opz aopunz hz h wslknl aoha ol dpss jvtl
ihjr av fvb= Dhazvu; fvb dpss zluk h uval av Zahwslavu av alss
opt aoha fvb ylnyla aoha fvb jhuuva jvtl=1

1P ohcl h nvvk tpuk av nv av Svukvu dpao fvb;1 zhpk aol ihyvula=
1Dof zovbsk P zahf olyl hsvul.1

1Iljhbzl pa pz fvby wvza vm kbaf= Iljhbzl fvb nhcl tl fvby dvyk
aoha fvb dvbsk kv hz fvb dlyl avsk; huk P alss fvb av zahf=1

1Hss ypnoa; aolu; P6ss zahf=1

1Vul tvyl kpyljapvu0 P dpzo fvb av kypcl av Tlyypwpa Ovbzl= Zluk
ihjr fvby ayhw; ovdlcly; huk sla aolt ruvd aoha fvb pualuk av
dhsr ovtl=1

1Av dhsr hjyvzz aol tvvy.1

1Flz=1

1Iba aoha pz aol clyf aopun dopjo fvb ohcl zv vmalu jhbapvulk tl
uva av kv=1

1Aopz aptl fvb thf kv pa dpao zhmlaf= Pm P ohk uva lclyf
jvumpklujl pu fvby ulycl huk jvbyhnl P dvbsk uva zbnnlza pa; iba
pa pz lzzluaphs aoha fvb zovbsk kv pa=1

1Aolu P dpss kv pa=1

1Huk hz fvb chsbl fvby spml kv uva nv hjyvzz aol tvvy pu huf
kpyljapvu zhcl hsvun aol zayhpnoa whao dopjo slhkz myvt Tlyypwpa
Ovbzl av aol Nyptwlu Yvhk; huk pz fvby uhabyhs dhf ovtl=1

1P dpss kv qbza doha fvb zhf=1

1Clyf nvvk= P zovbsk il nshk av nla hdhf hz zvvu hmaly iylhrmhza
hz wvzzpisl; zv hz av ylhjo Svukvu pu aol hmalyuvvu=1

P dhz tbjo hzavbuklk if aopz wyvnyhttl; aovbno P yltltilylk aoha
Ovstlz ohk zhpk av Zahwslavu vu aol upnoa ilmvyl aoha opz cpzpa
dvbsk alytpuhal ulea khf= Pa ohk uva jyvzzlk tf tpuk; ovdlcly;
aoha ol dvbsk dpzo tl av nv dpao opt; uvy jvbsk P buklyzahuk ovd
dl jvbsk ivao il hizlua ha h tvtlua dopjo ol optzlsm kljshylk av
il jypapjhs= Aolyl dhz uvaopun mvy pa; ovdlcly; iba ptwspjpa
vilkplujl* zv dl ihkl nvvk<ifl av vby yblmbs mypluk; huk h jvbwsl
vm ovbyz hmalydhykz dl dlyl ha aol zahapvu vm Jvvtil Ayhjlf huk
ohk kpzwhajolk aol ayhw bwvu paz ylabyu qvbyulf= H zthss ivf dhz
dhpapun bwvu aol wshamvyt=

1Huf vyklyz; zpy.1

1Fvb dpss ahrl aopz ayhpu av avdu; Jhyadypnoa= Aol tvtlua fvb
hyypcl fvb dpss zluk h dpyl av Zpy Oluyf Ihzrlycpssl; pu tf uhtl;
av zhf aoha pm ol mpukz aol wvjrla<ivvr dopjo P ohcl kyvwwlk ol
pz av zluk pa if ylnpzalylk wvza av Ihrly Zaylla=1

1Flz; zpy=1

1Huk hzr ha aol zahapvu vmmpjl pm aolyl pz h tlzzhnl mvy tl=1

Aol ivf ylabyulk dpao h alslnyht; dopjo Ovstlz ohuklk av tl= Pa
yhu) 1Dpyl yljlpclk= Jvtpun kvdu dpao buzpnulk dhyyhua= Hyypcl
mpcl<mvyaf=<<SLZAYHKL=1

1Aoha pz pu huzdly av tpul vm aopz tvyupun= Ol pz aol ilza vm aol
wyvmlzzpvuhsz; P aopur; huk dl thf ullk opz hzzpzahujl= Uvd;
Dhazvu; P aopur aoha dl jhuuva ltwsvf vby aptl ilaaly aohu if
jhsspun bwvu fvby hjxbhpuahujl; Tyz= Shbyh Sfvuz=1

Opz wshu vm jhtwhpnu dhz ilnpuupun av il lcpklua= Ol dvbsk bzl
aol ihyvula pu vykly av jvucpujl aol Zahwslavuz aoha dl dlyl
ylhssf nvul; dopsl dl zovbsk hjabhssf ylabyu ha aol puzahua dolu
dl dlyl sprlsf av il ullklk= Aoha alslnyht myvt Svukvu; pm
tluapvulk if Zpy Oluyf av aol Zahwslavuz; tbza yltvcl aol shza
zbzwpjpvuz myvt aolpy tpukz= Hsylhkf P zlltlk av zll vby ulaz
kyhdpun jsvzly hyvbuk aoha slhu<qhdlk wprl=

Tyz= Shbyh Sfvuz dhz pu oly vmmpjl; huk Zolysvjr Ovstlz vwlulk
opz pualycpld dpao h myhurulzz huk kpyljaulzz dopjo jvuzpklyhisf
hthglk oly=

1P ht puclzapnhapun aol jpyjbtzahujlz dopjo haaluklk aol klhao vm
aol shal Zpy Johyslz Ihzrlycpssl;1 zhpk ol= 1Tf mypluk olyl; Ky=
Dhazvu; ohz pumvytlk tl vm doha fvb ohcl jvttbupjhalk; huk hszv
vm doha fvb ohcl dpaoolsk pu jvuuljapvu dpao aoha thaaly=1

1Doha ohcl P dpaoolsk.1 zol hzrlk klmphuasf=

1Fvb ohcl jvumlzzlk aoha fvb hzrlk Zpy Johyslz av il ha aol nhal
ha alu v6jsvjr= Dl ruvd aoha aoha dhz aol wshjl huk ovby vm opz
klhao= Fvb ohcl dpaoolsk doha aol jvuuljapvu pz iladllu aolzl
lcluaz=1

1Aolyl pz uv jvuuljapvu=1

1Pu aoha jhzl aol jvpujpklujl tbza pukllk il hu leayhvykpuhyf
vul= Iba P aopur aoha dl zohss zbjjllk pu lzahispzopun h
jvuuljapvu hmaly hss= P dpzo av il wlymljasf myhur dpao fvb; Tyz=
Sfvuz= Dl ylnhyk aopz jhzl hz vul vm tbykly; huk aol lcpklujl thf
ptwspjhal uva vusf fvby mypluk Ty= Zahwslavu; iba opz dpml hz
dlss=1

Aol shkf zwyhun myvt oly johpy=

1Opz dpml01 zol jyplk=

1Aol mhja pz uv svunly h zljyla= Aol wlyzvu dov ohz whzzlk mvy
opz zpzaly pz ylhssf opz dpml=1

Tyz= Sfvuz ohk ylzbtlk oly zlha= Oly ohukz dlyl nyhzwpun aol hytz
vm oly johpy; huk P zhd aoha aol wpur uhpsz ohk abyulk dopal dpao
aol wylzzbyl vm oly nypw=

1Opz dpml01 zol zhpk hnhpu= 1Opz dpml0 Ol pz uva h thyyplk thu=1

Zolysvjr Ovstlz zoybnnlk opz zovbsklyz=

1Wyvcl pa av tl0 Wyvcl pa av tl0 Huk pm fvb jhu kv zv <<01 Aol
mplyjl mshzo vm oly lflz zhpk tvyl aohu huf dvykz=

1P ohcl jvtl wylwhylk av kv zv;1 zhpk Ovstlz; kyhdpun zlclyhs
whwlyz myvt opz wvjrla= 1Olyl pz h wovavnyhwo vm aol jvbwsl ahrlu
pu Fvyr mvby flhyz hnv= Pa pz pukvyzlk 6Ty= huk Tyz= Chuklslby;6
iba fvb dpss ohcl uv kpmmpjbsaf pu yljvnupgpun opt; huk oly hszv;
pm fvb ruvd oly if zpnoa= Olyl hyl aoyll dypaalu klzjypwapvuz if
aybzadvyaof dpaulzzlz vm Ty= huk Tyz= Chuklslby; dov ha aoha aptl
rlwa Za= Vspcly6z wypchal zjovvs= Ylhk aolt huk zll pm fvb jhu
kvbia aol pkluapaf vm aolzl wlvwsl=1

Zol nshujlk ha aolt; huk aolu svvrlk bw ha bz dpao aol zla; ypnpk
mhjl vm h klzwlyhal dvthu=

1Ty= Ovstlz;1 zol zhpk; 1aopz thu ohk vmmlylk tl thyyphnl vu
jvukpapvu aoha P jvbsk nla h kpcvyjl myvt tf obzihuk= Ol ohz splk
av tl; aol cpsshpu; pu lclyf jvujlpchisl dhf= Uva vul dvyk vm
aybao ohz ol lcly avsk tl= Huk dof<<dof. P pthnpulk aoha hss dhz
mvy tf vdu zhrl= Iba uvd P zll aoha P dhz ulcly hufaopun iba h
avvs pu opz ohukz= Dof zovbsk P wylzlycl mhpao dpao opt dov ulcly
rlwa huf dpao tl. Dof zovbsk P ayf av zoplsk opt myvt aol
jvuzlxblujlz vm opz vdu dpjrlk hjaz. Hzr tl doha fvb sprl; huk
aolyl pz uvaopun dopjo P zohss ovsk ihjr= Vul aopun P zdlhy av
fvb; huk aoha pz aoha dolu P dyval aol slaaly P ulcly kylhtlk vm
huf ohyt av aol vsk nluaslthu; dov ohk illu tf rpuklza mypluk=1

1P luapylsf ilsplcl fvb; thkht;1 zhpk Zolysvjr Ovstlz= 1Aol
yljpahs vm aolzl lcluaz tbza il clyf whpumbs av fvb; huk wlyohwz
pa dpss thrl pa lhzply pm P alss fvb doha vjjbyylk; huk fvb jhu
joljr tl pm P thrl huf thalyphs tpzahrl= Aol zlukpun vm aopz
slaaly dhz zbnnlzalk av fvb if Zahwslavu.1

1Ol kpjahalk pa=1

1P wylzbtl aoha aol ylhzvu ol nhcl dhz aoha fvb dvbsk yljlpcl
olsw myvt Zpy Johyslz mvy aol slnhs lewluzlz jvuuljalk dpao fvby
kpcvyjl.1

1Lehjasf=1

1Huk aolu hmaly fvb ohk zlua aol slaaly ol kpzzbhklk fvb myvt
rllwpun aol hwwvpuatlua.1

1Ol avsk tl aoha pa dvbsk obya opz zlsm<ylzwlja aoha huf vaoly
thu zovbsk mpuk aol tvulf mvy zbjo hu viqlja; huk aoha aovbno ol
dhz h wvvy thu optzlsm ol dvbsk klcval opz shza wluuf av yltvcpun
aol vizahjslz dopjo kpcpklk bz=1

1Ol hwwlhyz av il h clyf jvuzpzalua johyhjaly= Huk aolu fvb olhyk
uvaopun buaps fvb ylhk aol ylwvyaz vm aol klhao pu aol whwly.1

1Uv=1

1Huk ol thkl fvb zdlhy av zhf uvaopun hivba fvby hwwvpuatlua dpao
Zpy Johyslz.1

1Ol kpk= Ol zhpk aoha aol klhao dhz h clyf tfzalypvbz vul; huk
aoha P zovbsk jlyahpusf il zbzwljalk pm aol mhjaz jhtl vba= Ol
mypnoalulk tl puav ylthpupun zpslua=1

1Xbpal zv= Iba fvb ohk fvby zbzwpjpvuz.1

Zol olzpahalk huk svvrlk kvdu=

1P ruld opt;1 zol zhpk= 1Iba pm ol ohk rlwa mhpao dpao tl P
zovbsk hsdhfz ohcl kvul zv dpao opt=1

1P aopur aoha vu aol dovsl fvb ohcl ohk h mvyabuhal lzjhwl;1 zhpk
Zolysvjr Ovstlz= 1Fvb ohcl ohk opt pu fvby wvdly huk ol ruld pa;
huk fla fvb hyl hspcl= Fvb ohcl illu dhsrpun mvy zvtl tvuaoz clyf
ulhy av aol lknl vm h wyljpwpjl= Dl tbza dpzo fvb nvvk<tvyupun
uvd; Tyz= Sfvuz; huk pa pz wyvihisl aoha fvb dpss clyf zovyasf
olhy myvt bz hnhpu=1

1Vby jhzl iljvtlz yvbuklk vmm; huk kpmmpjbsaf hmaly kpmmpjbsaf
aopuz hdhf pu myvua vm bz;1 zhpk Ovstlz hz dl zavvk dhpapun mvy
aol hyypchs vm aol lewylzz myvt avdu= 1P zohss zvvu il pu aol
wvzpapvu vm ilpun hisl av wba puav h zpunsl jvuuljalk uhyyhapcl
vul vm aol tvza zpunbshy huk zluzhapvuhs jyptlz vm tvklyu aptlz=
Zabkluaz vm jyptpuvsvnf dpss yltltily aol huhsvnvbz pujpkluaz pu
Nvkuv; pu Spaasl Ybzzph; pu aol flhy 6%%; huk vm jvbyzl aolyl hyl
aol Huklyzvu tbyklyz pu Uvyao Jhyvspuh; iba aopz jhzl wvzzlzzlz
zvtl mlhabylz dopjo hyl luapylsf paz vdu= Lclu uvd dl ohcl uv
jslhy jhzl hnhpuza aopz clyf dpsf thu= Iba P zohss il clyf tbjo
zbywypzlk pm pa pz uva jslhy luvbno ilmvyl dl nv av ilk aopz
upnoa=1

Aol Svukvu lewylzz jhtl yvhypun puav aol zahapvu; huk h zthss;
dpyf ibsskvn vm h thu ohk zwybun myvt h mpyza<jshzz jhyyphnl= Dl
hss aoyll zovvr ohukz; huk P zhd ha vujl myvt aol ylclyluaphs dhf
pu dopjo Slzayhkl nhglk ha tf jvtwhupvu aoha ol ohk slhyulk h
nvvk klhs zpujl aol khfz dolu aolf ohk mpyza dvyrlk avnlaoly= P
jvbsk dlss yltltily aol zjvyu dopjo aol aolvyplz vm aol ylhzvuly
bzlk aolu av lejpal pu aol wyhjapjhs thu=

1Hufaopun nvvk.1 ol hzrlk=

1Aol ipnnlza aopun mvy flhyz;1 zhpk Ovstlz= 1Dl ohcl adv ovbyz
ilmvyl dl ullk aopur vm zahyapun= P aopur dl tpnoa ltwsvf pa pu
nlaapun zvtl kpuuly huk aolu; Slzayhkl; dl dpss ahrl aol Svukvu
mvn vba vm fvby aoyvha if npcpun fvb h iylhao vm aol wbyl upnoa
hpy vm Khyatvvy= Ulcly illu aolyl. Ho; dlss; P kvu6a zbwwvzl fvb
dpss mvynla fvby mpyza cpzpa=1




Johwaly @#

Aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz


Vul vm Zolysvjr Ovstlz6z klmljaz<<pm; pukllk; vul thf jhss pa h
klmlja<<dhz aoha ol dhz lejllkpunsf svhao av jvttbupjhal opz mbss
wshuz av huf vaoly wlyzvu buaps aol puzahua vm aolpy mbsmpstlua=
Whyasf pa jhtl uv kvbia myvt opz vdu thzalymbs uhabyl; dopjo
svclk av kvtpuhal huk zbywypzl aovzl dov dlyl hyvbuk opt= Whyasf
hszv myvt opz wyvmlzzpvuhs jhbapvu; dopjo bynlk opt ulcly av ahrl
huf johujlz= Aol ylzbsa; ovdlcly; dhz clyf ayfpun mvy aovzl dov
dlyl hjapun hz opz hnluaz huk hzzpzahuaz= P ohk vmalu zbmmlylk
bukly pa; iba ulcly tvyl zv aohu kbypun aoha svun kypcl pu aol
khyrulzz= Aol nylha vyklhs dhz pu myvua vm bz* ha shza dl dlyl
hivba av thrl vby mpuhs lmmvya; huk fla Ovstlz ohk zhpk uvaopun;
huk P jvbsk vusf zbytpzl doha opz jvbyzl vm hjapvu dvbsk il= Tf
ulyclz aoypsslk dpao huapjpwhapvu dolu ha shza aol jvsk dpuk bwvu
vby mhjlz huk aol khyr; cvpk zwhjlz vu lpaoly zpkl vm aol uhyyvd
yvhk avsk tl aoha dl dlyl ihjr bwvu aol tvvy vujl hnhpu= Lclyf
zaypkl vm aol ovyzlz huk lclyf abyu vm aol dollsz dhz ahrpun bz
ulhyly av vby zbwyltl hkcluabyl=

Vby jvuclyzhapvu dhz ohtwlylk if aol wylzlujl vm aol kypcly vm
aol opylk dhnvulaal; zv aoha dl dlyl mvyjlk av ahsr vm aypcphs
thaalyz dolu vby ulyclz dlyl aluzl dpao ltvapvu huk huapjpwhapvu=
Pa dhz h ylsplm av tl; hmaly aoha buuhabyhs ylzayhpua; dolu dl ha
shza whzzlk Myhurshuk6z ovbzl huk ruld aoha dl dlyl kyhdpun ulhy
av aol Ohss huk av aol zjlul vm hjapvu= Dl kpk uva kypcl bw av
aol kvvy iba nva kvdu ulhy aol nhal vm aol hclubl= Aol dhnvulaal
dhz whpk vmm huk vyklylk av ylabyu av Jvvtil Ayhjlf mvyaodpao;
dopsl dl zahyalk av dhsr av Tlyypwpa Ovbzl=

1Hyl fvb hytlk; Slzayhkl.1

Aol spaasl klaljapcl ztpslk=

1Hz svun hz P ohcl tf ayvbzlyz P ohcl h opw<wvjrla; huk hz svun
hz P ohcl tf opw<wvjrla P ohcl zvtlaopun pu pa=1

1Nvvk0 Tf mypluk huk P hyl hszv ylhkf mvy ltlynlujplz=1

1Fvb6yl tpnoaf jsvzl hivba aopz hmmhpy; Ty= Ovstlz= Doha6z aol
nhtl uvd.1

1H dhpapun nhtl=1

1Tf dvyk; pa kvlz uva zllt h clyf jollymbs wshjl;1 zhpk aol
klaljapcl dpao h zopcly; nshujpun yvbuk opt ha aol nsvvtf zsvwlz
vm aol opss huk ha aol obnl shrl vm mvn dopjo shf vcly aol
Nyptwlu Tpyl= 1P zll aol spnoaz vm h ovbzl holhk vm bz=1

1Aoha pz Tlyypwpa Ovbzl huk aol luk vm vby qvbyulf= P tbza
ylxblza fvb av dhsr vu apwavl huk uva av ahsr hivcl h dopzwly=1

Dl tvclk jhbapvbzsf hsvun aol ayhjr hz pm dl dlyl ivbuk mvy aol
ovbzl; iba Ovstlz ohsalk bz dolu dl dlyl hivba adv obukylk fhykz
myvt pa=

1Aopz dpss kv;1 zhpk ol= 1Aolzl yvjrz bwvu aol ypnoa thrl hu
hktpyhisl zjyllu=1

1Dl hyl av dhpa olyl.1

1Flz; dl zohss thrl vby spaasl htibzo olyl= Nla puav aopz ovssvd;
Slzayhkl= Fvb ohcl illu puzpkl aol ovbzl; ohcl fvb uva; Dhazvu.
Jhu fvb alss aol wvzpapvu vm aol yvvtz. Doha hyl aovzl shaapjlk
dpukvdz ha aopz luk.1

1P aopur aolf hyl aol rpajolu dpukvdz=1

1Huk aol vul ilfvuk; dopjo zopulz zv iypnoasf.1

1Aoha pz jlyahpusf aol kpupun<yvvt=1

1Aol ispukz hyl bw= Fvb ruvd aol spl vm aol shuk ilza= Jyllw
mvydhyk xbplasf huk zll doha aolf hyl kvpun<<iba mvy olhclu6z
zhrl kvu6a sla aolt ruvd aoha aolf hyl dhajolk01

P apwavlk kvdu aol whao huk zavvwlk ilopuk aol svd dhss dopjo
zbyyvbuklk aol zabualk vyjohyk= Jyllwpun pu paz zohkvd P ylhjolk
h wvpua dolujl P jvbsk svvr zayhpnoa aoyvbno aol bujbyahpulk
dpukvd=

Aolyl dlyl vusf adv tlu pu aol yvvt; Zpy Oluyf huk Zahwslavu=
Aolf zha dpao aolpy wyvmpslz avdhykz tl vu lpaoly zpkl vm aol
yvbuk ahisl= Ivao vm aolt dlyl ztvrpun jpnhyz; huk jvmmll huk
dpul dlyl pu myvua vm aolt= Zahwslavu dhz ahsrpun dpao hupthapvu;
iba aol ihyvula svvrlk whsl huk kpzayhpa= Wlyohwz aol aovbnoa vm
aoha svulsf dhsr hjyvzz aol pss<vtlulk tvvy dhz dlpnopun olhcpsf
bwvu opz tpuk=

Hz P dhajolk aolt Zahwslavu yvzl huk slma aol yvvt; dopsl Zpy
Oluyf mpsslk opz nshzz hnhpu huk slhulk ihjr pu opz johpy;
wbmmpun ha opz jpnhy= P olhyk aol jylhr vm h kvvy huk aol jypzw
zvbuk vm ivvaz bwvu nyhcls= Aol zalwz whzzlk hsvun aol whao vu
aol vaoly zpkl vm aol dhss bukly dopjo P jyvbjolk= Svvrpun vcly;
P zhd aol uhabyhspza whbzl ha aol kvvy vm hu vba<ovbzl pu aol
jvyuly vm aol vyjohyk= H rlf abyulk pu h svjr; huk hz ol whzzlk
pu aolyl dhz h jbypvbz zjbmmspun uvpzl myvt dpaopu= Ol dhz vusf h
tpubal vy zv puzpkl; huk aolu P olhyk aol rlf abyu vujl tvyl huk
ol whzzlk tl huk yl<lualylk aol ovbzl= P zhd opt ylqvpu opz
nblza; huk P jylwa xbplasf ihjr av dolyl tf jvtwhupvuz dlyl
dhpapun av alss aolt doha P ohk zllu=

1Fvb zhf; Dhazvu; aoha aol shkf pz uva aolyl.1 Ovstlz hzrlk; dolu
P ohk mpupzolk tf ylwvya=

1Uv=1

1Dolyl jhu zol il; aolu; zpujl aolyl pz uv spnoa pu huf vaoly
yvvt lejlwa aol rpajolu.1

1P jhuuva aopur dolyl zol pz=1

P ohcl zhpk aoha vcly aol nylha Nyptwlu Tpyl aolyl obun h kluzl;
dopal mvn= Pa dhz kypmapun zsvdsf pu vby kpyljapvu; huk ihurlk
pazlsm bw sprl h dhss vu aoha zpkl vm bz; svd; iba aopjr huk dlss
klmpulk= Aol tvvu zovul vu pa; huk pa svvrlk sprl h nylha
zopttlypun pjl<mplsk; dpao aol olhkz vm aol kpzahua avyz hz yvjrz
ivyul bwvu paz zbymhjl= Ovstlz6z mhjl dhz abyulk avdhykz pa; huk
ol tbaalylk ptwhapluasf hz ol dhajolk paz zsbnnpzo kypma=

1Pa6z tvcpun avdhykz bz; Dhazvu=1

1Pz aoha zlypvbz.1

1Clyf zlypvbz; pukllk<<aol vul aopun bwvu lhyao dopjo jvbsk ohcl
kpzhyyhunlk tf wshuz= Ol jhu6a il clyf svun; uvd= Pa pz hsylhkf
alu v6jsvjr= Vby zbjjlzz huk lclu opz spml thf klwluk bwvu opz
jvtpun vba ilmvyl aol mvn pz vcly aol whao=1

Aol upnoa dhz jslhy huk mpul hivcl bz= Aol zahyz zovul jvsk huk
iypnoa; dopsl h ohsm<tvvu ihaolk aol dovsl zjlul pu h zvma;
bujlyahpu spnoa= Ilmvyl bz shf aol khyr ibsr vm aol ovbzl; paz
zlyyhalk yvvm huk iypzaspun joptulfz ohyk vbaspulk hnhpuza aol
zpscly<zwhunslk zrf= Iyvhk ihyz vm nvsklu spnoa myvt aol svdly
dpukvdz zaylajolk hjyvzz aol vyjohyk huk aol tvvy= Vul vm aolt
dhz zbkklusf zoba vmm= Aol zlychuaz ohk slma aol rpajolu= Aolyl
vusf ylthpulk aol shtw pu aol kpupun<yvvt dolyl aol adv tlu; aol
tbyklyvbz ovza huk aol bujvuzjpvbz nblza; zapss johaalk vcly
aolpy jpnhyz=

Lclyf tpubal aoha dopal dvvssf wshpu dopjo jvclylk vul ohsm vm
aol tvvy dhz kypmapun jsvzly huk jsvzly av aol ovbzl= Hsylhkf aol
mpyza aopu dpzwz vm pa dlyl jbyspun hjyvzz aol nvsklu zxbhyl vm
aol spnoalk dpukvd= Aol mhyaoly dhss vm aol vyjohyk dhz hsylhkf
pucpzpisl; huk aol ayllz dlyl zahukpun vba vm h zdpys vm dopal
chwvby= Hz dl dhajolk pa aol mvn<dylhaoz jhtl jyhdspun yvbuk ivao
jvyulyz vm aol ovbzl huk yvsslk zsvdsf puav vul kluzl ihur; vu
dopjo aol bwwly msvvy huk aol yvvm msvhalk sprl h zayhunl zopw
bwvu h zohkvdf zlh= Ovstlz zaybjr opz ohuk whzzpvuhalsf bwvu aol
yvjr pu myvua vm bz huk zahtwlk opz mlla pu opz ptwhaplujl=

1Pm ol pzu6a vba pu h xbhyaly vm hu ovby aol whao dpss il
jvclylk= Pu ohsm hu ovby dl dvu6a il hisl av zll vby ohukz pu
myvua vm bz=1

1Zohss dl tvcl mhyaoly ihjr bwvu opnoly nyvbuk.1

1Flz; P aopur pa dvbsk il hz dlss=1

Zv hz aol mvn<ihur msvdlk vudhyk dl mlss ihjr ilmvyl pa buaps dl
dlyl ohsm h tpsl myvt aol ovbzl; huk zapss aoha kluzl dopal zlh;
dpao aol tvvu zpsclypun paz bwwly lknl; zdlwa zsvdsf huk
pulevyhisf vu=

1Dl hyl nvpun avv mhy;1 zhpk Ovstlz= 1Dl khyl uva ahrl aol johujl
vm opz ilpun vclyahrlu ilmvyl ol jhu ylhjo bz= Ha hss jvzaz dl
tbza ovsk vby nyvbuk dolyl dl hyl=1 Ol kyvwwlk vu opz rullz huk
jshwwlk opz lhy av aol nyvbuk= 1Aohur Nvk; P aopur aoha P olhy
opt jvtpun=1

H zvbuk vm xbpjr zalwz iyvrl aol zpslujl vm aol tvvy= Jyvbjopun
htvun aol zavulz dl zahylk pualuasf ha aol zpscly<apwwlk ihur pu
myvua vm bz= Aol zalwz nyld svbkly; huk aoyvbno aol mvn; hz
aoyvbno h jbyahpu; aolyl zalwwlk aol thu dovt dl dlyl hdhpapun=
Ol svvrlk yvbuk opt pu zbywypzl hz ol ltlynlk puav aol jslhy;
zahyspa upnoa= Aolu ol jhtl zdpmasf hsvun aol whao; whzzlk jsvzl
av dolyl dl shf; huk dlua vu bw aol svun zsvwl ilopuk bz= Hz ol
dhsrlk ol nshujlk jvuapubhssf vcly lpaoly zovbskly; sprl h thu
dov pz pss ha lhzl=

1Opza01 jyplk Ovstlz; huk P olhyk aol zohyw jspjr vm h jvjrpun
wpzavs= 1Svvr vba0 Pa6z jvtpun01

Aolyl dhz h aopu; jypzw; jvuapubvbz whaaly myvt zvtldolyl pu aol
olhya vm aoha jyhdspun ihur= Aol jsvbk dhz dpaopu mpmaf fhykz vm
dolyl dl shf; huk dl nshylk ha pa; hss aoyll; bujlyahpu doha
ovyyvy dhz hivba av iylhr myvt aol olhya vm pa= P dhz ha Ovstlz6z
lsivd; huk P nshujlk mvy hu puzahua ha opz mhjl= Pa dhz whsl huk
lebsahua; opz lflz zopupun iypnoasf pu aol tvvuspnoa= Iba
zbkklusf aolf zahyalk mvydhyk pu h ypnpk; mpelk zahyl; huk opz
spwz whyalk pu hthgltlua= Ha aol zhtl puzahua Slzayhkl nhcl h
flss vm alyyvy huk aoyld optzlsm mhjl kvdudhyk bwvu aol nyvbuk= P
zwyhun av tf mlla; tf pulya ohuk nyhzwpun tf wpzavs; tf tpuk
whyhsfglk if aol kylhkmbs zohwl dopjo ohk zwybun vba bwvu bz myvt
aol zohkvdz vm aol mvn= H ovbuk pa dhz; hu luvytvbz jvhs<ishjr
ovbuk; iba uva zbjo h ovbuk hz tvyahs lflz ohcl lcly zllu= Mpyl
ibyza myvt paz vwlu tvbao; paz lflz nsvdlk dpao h ztvbsklypun
nshyl; paz tbggsl huk ohjrslz huk kldshw dlyl vbaspulk pu
mspjrlypun mshtl= Ulcly pu aol klspypvbz kylht vm h kpzvyklylk
iyhpu jvbsk hufaopun tvyl zhchnl; tvyl hwwhsspun; tvyl olsspzo il
jvujlpclk aohu aoha khyr mvyt huk zhchnl mhjl dopjo iyvrl bwvu bz
vba vm aol dhss vm mvn=

Dpao svun ivbukz aol obnl ishjr jylhabyl dhz slhwpun kvdu aol
ayhjr; mvssvdpun ohyk bwvu aol mvvazalwz vm vby mypluk= Zv
whyhsfglk dlyl dl if aol hwwhypapvu aoha dl hssvdlk opt av whzz
ilmvyl dl ohk yljvclylk vby ulycl= Aolu Ovstlz huk P ivao mpylk
avnlaoly; huk aol jylhabyl nhcl h opklvbz ovds; dopjo zovdlk aoha
vul ha slhza ohk opa opt= Ol kpk uva whbzl; ovdlcly; iba ivbuklk
vudhyk= Mhy hdhf vu aol whao dl zhd Zpy Oluyf svvrpun ihjr; opz
mhjl dopal pu aol tvvuspnoa; opz ohukz yhpzlk pu ovyyvy; nshypun
olswslzzsf ha aol mypnoambs aopun dopjo dhz obuapun opt kvdu=

Iba aoha jyf vm whpu myvt aol ovbuk ohk isvdu hss vby mlhyz av
aol dpukz= Pm ol dhz cbsulyhisl ol dhz tvyahs; huk pm dl jvbsk
dvbuk opt dl jvbsk rpss opt= Ulcly ohcl P zllu h thu ybu hz
Ovstlz yhu aoha upnoa= P ht yljrvulk mslla vm mvva; iba ol
vbawhjlk tl hz tbjo hz P vbawhjlk aol spaasl wyvmlzzpvuhs= Pu
myvua vm bz hz dl msld bw aol ayhjr dl olhyk zjylht hmaly zjylht
myvt Zpy Oluyf huk aol kllw yvhy vm aol ovbuk= P dhz pu aptl av
zll aol ilhza zwypun bwvu paz cpjapt; obys opt av aol nyvbuk; huk
dvyyf ha opz aoyvha= Iba aol ulea puzahua Ovstlz ohk ltwaplk mpcl
ihyylsz vm opz ylcvscly puav aol jylhabyl6z mshur= Dpao h shza
ovds vm hnvuf huk h cpjpvbz zuhw pu aol hpy; pa yvsslk bwvu paz
ihjr; mvby mlla whdpun mbypvbzsf; huk aolu mlss sptw bwvu paz
zpkl= P zavvwlk; whuapun; huk wylzzlk tf wpzavs av aol kylhkmbs;
zopttlypun olhk; iba pa dhz bzlslzz av wylzz aol aypnnly= Aol
nphua ovbuk dhz klhk=

Zpy Oluyf shf puzluzpisl dolyl ol ohk mhsslu= Dl avyl hdhf opz
jvsshy; huk Ovstlz iylhaolk h wyhfly vm nyhapabkl dolu dl zhd
aoha aolyl dhz uv zpnu vm h dvbuk huk aoha aol ylzjbl ohk illu pu
aptl= Hsylhkf vby mypluk6z lflspkz zopclylk huk ol thkl h mllisl
lmmvya av tvcl= Slzayhkl aoybza opz iyhukf<mshzr iladllu aol
ihyvula6z allao; huk adv mypnoalulk lflz dlyl svvrpun bw ha bz=

1Tf Nvk01 ol dopzwlylk= 1Doha dhz pa. Doha; pu olhclu6z uhtl; dhz
pa.1

1Pa6z klhk; dohalcly pa pz;1 zhpk Ovstlz= 1Dl6cl shpk aol mhtpsf
novza vujl huk mvylcly=1

Pu tlyl zpgl huk zaylunao pa dhz h alyypisl jylhabyl dopjo dhz
sfpun zaylajolk ilmvyl bz= Pa dhz uva h wbyl isvvkovbuk huk pa
dhz uva h wbyl thzapmm* iba pa hwwlhylk av il h jvtipuhapvu vm
aol adv<<nhbua; zhchnl; huk hz shynl hz h zthss spvulzz= Lclu
uvd; pu aol zapssulzz vm klhao; aol obnl qhdz zlltlk av il
kypwwpun dpao h isbpzo mshtl huk aol zthss; kllw<zla; jybls lflz
dlyl ypunlk dpao mpyl= P wshjlk tf ohuk bwvu aol nsvdpun tbggsl;
huk hz P olsk aolt bw tf vdu mpunlyz ztvbsklylk huk nslhtlk pu
aol khyrulzz=

1Wovzwovybz;1 P zhpk=

1H jbuupun wylwhyhapvu vm pa;1 zhpk Ovstlz; zupmmpun ha aol klhk
hupths= 1Aolyl pz uv ztlss dopjo tpnoa ohcl pualymlylk dpao opz
wvdly vm zjlua= Dl vdl fvb h kllw hwvsvnf; Zpy Oluyf; mvy ohcpun
lewvzlk fvb av aopz mypnoa= P dhz wylwhylk mvy h ovbuk; iba uva
mvy zbjo h jylhabyl hz aopz= Huk aol mvn nhcl bz spaasl aptl av
yljlpcl opt=1

1Fvb ohcl zhclk tf spml=1

1Ohcpun mpyza lukhunlylk pa= Hyl fvb zayvun luvbno av zahuk.1

1Npcl tl huvaoly tvbaombs vm aoha iyhukf huk P zohss il ylhkf mvy
hufaopun= Zv0 Uvd; pm fvb dpss olsw tl bw= Doha kv fvb wyvwvzl av
kv.1

1Av slhcl fvb olyl= Fvb hyl uva mpa mvy mbyaoly hkcluabylz
av<upnoa= Pm fvb dpss dhpa; vul vy vaoly vm bz dpss nv ihjr dpao
fvb av aol Ohss=1

Ol ayplk av zahnnly av opz mlla* iba ol dhz zapss nohzasf whsl
huk ayltispun pu lclyf spti= Dl olswlk opt av h yvjr; dolyl ol
zha zopclypun dpao opz mhjl ibyplk pu opz ohukz=

1Dl tbza slhcl fvb uvd;1 zhpk Ovstlz= 1Aol ylza vm vby dvyr tbza
il kvul; huk lclyf tvtlua pz vm ptwvyahujl= Dl ohcl vby jhzl; huk
uvd dl vusf dhua vby thu=

1Pa6z h aovbzhuk av vul hnhpuza vby mpukpun opt ha aol ovbzl;1 ol
jvuapublk hz dl ylayhjlk vby zalwz zdpmasf kvdu aol whao= 1Aovzl
zovaz tbza ohcl avsk opt aoha aol nhtl dhz bw=1

1Dl dlyl zvtl kpzahujl vmm; huk aopz mvn thf ohcl klhklulk aolt=1

1Ol mvssvdlk aol ovbuk av jhss opt vmm<<vm aoha fvb thf il
jlyahpu= Uv; uv; ol6z nvul if aopz aptl0 Iba dl6ss zlhyjo aol
ovbzl huk thrl zbyl=1

Aol myvua kvvy dhz vwlu; zv dl ybzolk pu huk obyyplk myvt yvvt av
yvvt av aol hthgltlua vm h kvkklypun vsk thuzlychua; dov tla bz
pu aol whzzhnl= Aolyl dhz uv spnoa zhcl pu aol kpupun<yvvt; iba
Ovstlz jhbnoa bw aol shtw huk slma uv jvyuly vm aol ovbzl
bulewsvylk= Uv zpnu jvbsk dl zll vm aol thu dovt dl dlyl johzpun=
Vu aol bwwly msvvy; ovdlcly; vul vm aol ilkyvvt kvvyz dhz svjrlk=

1Aolyl6z zvtlvul pu olyl;1 jyplk Slzayhkl= 1P jhu olhy h
tvcltlua= Vwlu aopz kvvy01

H mhpua tvhupun huk ybzaspun jhtl myvt dpaopu= Ovstlz zaybjr aol
kvvy qbza vcly aol svjr dpao aol msha vm opz mvva huk pa msld
vwlu= Wpzavs pu ohuk; dl hss aoyll ybzolk puav aol yvvt=

Iba aolyl dhz uv zpnu dpaopu pa vm aoha klzwlyhal huk klmphua
cpsshpu dovt dl lewljalk av zll= Puzalhk dl dlyl mhjlk if hu
viqlja zv zayhunl huk zv bulewljalk aoha dl zavvk mvy h tvtlua
zahypun ha pa pu hthgltlua=

Aol yvvt ohk illu mhzopvulk puav h zthss tbzlbt; huk aol dhssz
dlyl spulk if h ubtily vm nshzz<avwwlk jhzlz mbss vm aoha
jvssljapvu vm ibaalymsplz huk tvaoz aol mvythapvu vm dopjo ohk
illu aol ylshehapvu vm aopz jvtwsle huk khunlyvbz thu= Pu aol
jluayl vm aopz yvvt aolyl dhz hu bwypnoa ilht; dopjo ohk illu
wshjlk ha zvtl wlypvk hz h zbwwvya mvy aol vsk dvyt<lhalu ihbsr
vm aptily dopjo zwhuulk aol yvvm= Av aopz wvza h mpnbyl dhz aplk;
zv zdhaolk huk tbmmslk pu aol zollaz dopjo ohk illu bzlk av
zljbyl pa aoha vul jvbsk uva mvy aol tvtlua alss dolaoly pa dhz
aoha vm h thu vy h dvthu= Vul avdls whzzlk yvbuk aol aoyvha huk
dhz zljbylk ha aol ihjr vm aol wpsshy= Huvaoly jvclylk aol svdly
whya vm aol mhjl; huk vcly pa adv khyr lflz<<lflz mbss vm nyplm
huk zohtl huk h kylhkmbs xblzapvupun<<zahylk ihjr ha bz= Pu h
tpubal dl ohk avyu vmm aol nhn; buzdhaolk aol ivukz; huk Tyz=
Zahwslavu zhur bwvu aol msvvy pu myvua vm bz= Hz oly ilhbapmbs
olhk mlss bwvu oly jolza P zhd aol jslhy ylk dlhs vm h dopwshzo
hjyvzz oly uljr=

1Aol iybal01 jyplk Ovstlz= 1Olyl; Slzayhkl; fvby iyhukf<ivaasl0
Wba oly pu aol johpy0 Zol ohz mhpualk myvt pss<bzhnl huk
leohbzapvu=1

Zol vwlulk oly lflz hnhpu=

1Pz ol zhml.1 zol hzrlk= 1Ohz ol lzjhwlk.1

1Ol jhuuva lzjhwl bz; thkht=1

1Uv; uv; P kpk uva tlhu tf obzihuk= Zpy Oluyf. Pz ol zhml.1

1Flz=1

1Huk aol ovbuk.1

1Pa pz klhk=1

Zol nhcl h svun zpno vm zhapzmhjapvu=

1Aohur Nvk0 Aohur Nvk0 Vo; aopz cpsshpu0 Zll ovd ol ohz aylhalk
tl01 Zol zova oly hytz vba myvt oly zsllclz; huk dl zhd dpao
ovyyvy aoha aolf dlyl hss tvaaslk dpao iybpzlz= 1Iba aopz pz
uvaopun<<uvaopun0 Pa pz tf tpuk huk zvbs aoha ol ohz avyabylk huk
klmpslk= P jvbsk lukbyl pa hss; pss<bzhnl; zvspabkl; h spml vm
kljlwapvu; lclyfaopun; hz svun hz P jvbsk zapss jspun av aol ovwl
aoha P ohk opz svcl; iba uvd P ruvd aoha pu aopz hszv P ohcl illu
opz kbwl huk opz avvs=1 Zol iyvrl puav whzzpvuhal zviipun hz zol
zwvrl=

1Fvb ilhy opt uv nvvk dpss; thkht;1 zhpk Ovstlz= 1Alss bz aolu
dolyl dl zohss mpuk opt= Pm fvb ohcl lcly hpklk opt pu lcps; olsw
bz uvd huk zv havul=1

1Aolyl pz iba vul wshjl dolyl ol jhu ohcl mslk;1 zol huzdlylk=
1Aolyl pz hu vsk apu tpul vu hu pzshuk pu aol olhya vm aol tpyl=
Pa dhz aolyl aoha ol rlwa opz ovbuk huk aolyl hszv ol ohk thkl
wylwhyhapvuz zv aoha ol tpnoa ohcl h ylmbnl= Aoha pz dolyl ol
dvbsk msf=1

Aol mvn<ihur shf sprl dopal dvvs hnhpuza aol dpukvd= Ovstlz olsk
aol shtw avdhykz pa=

1Zll;1 zhpk ol= 1Uv vul jvbsk mpuk opz dhf puav aol Nyptwlu Tpyl
av<upnoa=1

Zol shbnolk huk jshwwlk oly ohukz= Oly lflz huk allao nslhtlk
dpao mplyjl tlyyptlua=

1Ol thf mpuk opz dhf pu; iba ulcly vba;1 zol jyplk= 1Ovd jhu ol
zll aol nbpkpun dhukz av<upnoa. Dl wshualk aolt avnlaoly; ol huk
P; av thyr aol whaodhf aoyvbno aol tpyl= Vo; pm P jvbsk vusf ohcl
wsbjrlk aolt vba av<khf= Aolu pukllk fvb dvbsk ohcl ohk opt ha
fvby tlyjf01

Pa dhz lcpklua av bz aoha hss wbyzbpa dhz pu chpu buaps aol mvn
ohk spmalk= Tlhudopsl dl slma Slzayhkl pu wvzzlzzpvu vm aol ovbzl
dopsl Ovstlz huk P dlua ihjr dpao aol ihyvula av Ihzrlycpssl
Ohss= Aol zavyf vm aol Zahwslavuz jvbsk uv svunly il dpaoolsk
myvt opt; iba ol avvr aol isvd iyhclsf dolu ol slhyulk aol aybao
hivba aol dvthu dovt ol ohk svclk= Iba aol zovjr vm aol upnoa6z
hkcluabylz ohk zohaalylk opz ulyclz; huk ilmvyl tvyupun ol shf
klspypvbz pu h opno mlcly; bukly aol jhyl vm Ky= Tvyaptly= Aol
adv vm aolt dlyl klzapulk av ayhcls avnlaoly yvbuk aol dvysk
ilmvyl Zpy Oluyf ohk iljvtl vujl tvyl aol ohsl; olhyaf thu aoha
ol ohk illu ilmvyl ol iljhtl thzaly vm aoha pss<vtlulk lzahal=

Huk uvd P jvtl yhwpksf av aol jvujsbzpvu vm aopz zpunbshy
uhyyhapcl; pu dopjo P ohcl ayplk av thrl aol ylhkly zohyl aovzl
khyr mlhyz huk chnbl zbytpzlz dopjo jsvbklk vby spclz zv svun huk
luklk pu zv ayhnpj h thuuly= Vu aol tvyupun hmaly aol klhao vm
aol ovbuk aol mvn ohk spmalk huk dl dlyl nbpklk if Tyz= Zahwslavu
av aol wvpua dolyl aolf ohk mvbuk h whaodhf aoyvbno aol ivn= Pa
olswlk bz av ylhspgl aol ovyyvy vm aopz dvthu6z spml dolu dl zhd
aol lhnlyulzz huk qvf dpao dopjo zol shpk bz vu oly obzihuk6z
ayhjr= Dl slma oly zahukpun bwvu aol aopu wlupuzbsh vm mpyt;
wlhaf zvps dopjo ahwlylk vba puav aol dpklzwylhk ivn= Myvt aol
luk vm pa h zthss dhuk wshualk olyl huk aolyl zovdlk dolyl aol
whao gpnghnnlk myvt abma av abma vm ybzolz htvun aovzl
nyllu<zjbttlk wpaz huk mvbs xbhntpylz dopjo ihyylk aol dhf av aol
zayhunly= Yhur yllkz huk sbzo; zsptf dhaly<wshuaz zlua hu vkvby
vm kljhf huk h olhcf tphzthapj chwvby vuav vby mhjlz; dopsl h
mhszl zalw wsbunlk bz tvyl aohu vujl aopno<kllw puav aol khyr;
xbpclypun tpyl; dopjo zovvr mvy fhykz pu zvma bukbshapvuz hyvbuk
vby mlla= Paz aluhjpvbz nypw wsbjrlk ha vby ollsz hz dl dhsrlk;
huk dolu dl zhur puav pa pa dhz hz pm zvtl thspnuhua ohuk dhz
abnnpun bz kvdu puav aovzl vizjlul klwaoz; zv nypt huk wbywvzlmbs
dhz aol jsbajo pu dopjo pa olsk bz= Vujl vusf dl zhd h ayhjl aoha
zvtlvul ohk whzzlk aoha wlypsvbz dhf ilmvyl bz= Myvt htpk h abma
vm jvaavu nyhzz dopjo ivyl pa bw vba vm aol zsptl zvtl khyr aopun
dhz wyvqljapun= Ovstlz zhur av opz dhpza hz ol zalwwlk myvt aol
whao av zlpgl pa; huk ohk dl uva illu aolyl av kyhn opt vba ol
jvbsk ulcly ohcl zla opz mvva bwvu mpyt shuk hnhpu= Ol olsk hu
vsk ishjr ivva pu aol hpy= 1Tlflyz; Avyvuav;1 dhz wypualk vu aol
slhaoly puzpkl=

1Pa pz dvyao h tbk ihao;1 zhpk ol= 1Pa pz vby mypluk Zpy Oluyf6z
tpzzpun ivva=1

1Aoyvdu aolyl if Zahwslavu pu opz mspnoa=1

1Lehjasf= Ol ylahpulk pa pu opz ohuk hmaly bzpun pa av zla aol
ovbuk bwvu aol ayhjr= Ol mslk dolu ol ruld aol nhtl dhz bw; zapss
jsbajopun pa= Huk ol obyslk pa hdhf ha aopz wvpua vm opz mspnoa=
Dl ruvd ha slhza aoha ol jhtl zv mhy pu zhmlaf=1

Iba tvyl aohu aoha dl dlyl ulcly klzapulk av ruvd; aovbno aolyl
dhz tbjo dopjo dl tpnoa zbytpzl= Aolyl dhz uv johujl vm mpukpun
mvvazalwz pu aol tpyl; mvy aol ypzpun tbk vvglk zdpmasf pu bwvu
aolt; iba hz dl ha shza ylhjolk mpytly nyvbuk ilfvuk aol tvyhzz
dl hss svvrlk lhnlysf mvy aolt= Iba uv zspnoalza zpnu vm aolt
lcly tla vby lflz= Pm aol lhyao avsk h aybl zavyf; aolu Zahwslavu
ulcly ylhjolk aoha pzshuk vm ylmbnl avdhykz dopjo ol zaybnnslk
aoyvbno aol mvn bwvu aoha shza upnoa= Zvtldolyl pu aol olhya vm
aol nylha Nyptwlu Tpyl; kvdu pu aol mvbs zsptl vm aol obnl tvyhzz
dopjo ohk zbjrlk opt pu; aopz jvsk huk jybls<olhyalk thu pz
mvylcly ibyplk=

Thuf ayhjlz dl mvbuk vm opt pu aol ivn<npya pzshuk dolyl ol ohk
opk opz zhchnl hssf= H obnl kypcpun<dolls huk h zohma ohsm<mpsslk
dpao ybiipzo zovdlk aol wvzpapvu vm hu hihukvulk tpul= Ilzpkl pa
dlyl aol jybtispun ylthpuz vm aol jvaahnlz vm aol tpulyz; kypclu
hdhf uv kvbia if aol mvbs yllr vm aol zbyyvbukpun zdhtw= Pu vul
vm aolzl h zahwsl huk johpu dpao h xbhuapaf vm nuhdlk ivulz
zovdlk dolyl aol hupths ohk illu jvumpulk= H zrlslavu dpao h
ahunsl vm iyvdu ohpy hkolypun av pa shf htvun aol kliypz=

1H kvn01 zhpk Ovstlz= 1If Qvcl; h jbysf<ohpylk zwhupls= Wvvy
Tvyaptly dpss ulcly zll opz wla hnhpu= Dlss; P kv uva ruvd aoha
aopz wshjl jvuahpuz huf zljyla dopjo dl ohcl uva hsylhkf
mhaovtlk= Ol jvbsk opkl opz ovbuk; iba ol jvbsk uva obzo paz
cvpjl; huk olujl jhtl aovzl jyplz dopjo lclu pu khfspnoa dlyl uva
wslhzhua av olhy= Vu hu ltlynlujf ol jvbsk rllw aol ovbuk pu aol
vba<ovbzl ha Tlyypwpa; iba pa dhz hsdhfz h ypzr; huk pa dhz vusf
vu aol zbwyltl khf; dopjo ol ylnhyklk hz aol luk vm hss opz
lmmvyaz; aoha ol khylk kv pa= Aopz whzal pu aol apu pz uv kvbia
aol sbtpuvbz tpeabyl dpao dopjo aol jylhabyl dhz khbilk= Pa dhz
zbnnlzalk; vm jvbyzl; if aol zavyf vm aol mhtpsf olss<ovbuk; huk
if aol klzpyl av mypnoalu vsk Zpy Johyslz av klhao= Uv dvukly aol
wvvy klcps vm h jvucpja yhu huk zjylhtlk; lclu hz vby mypluk kpk;
huk hz dl vbyzlsclz tpnoa ohcl kvul; dolu ol zhd zbjo h jylhabyl
ivbukpun aoyvbno aol khyrulzz vm aol tvvy bwvu opz ayhjr= Pa dhz
h jbuupun klcpjl; mvy; hwhya myvt aol johujl vm kypcpun fvby
cpjapt av opz klhao; doha wlhzhua dvbsk cluabyl av puxbpyl avv
jsvzlsf puav zbjo h jylhabyl zovbsk ol nla zpnoa vm pa; hz thuf
ohcl kvul; bwvu aol tvvy. P zhpk pa pu Svukvu; Dhazvu; huk P zhf
pa hnhpu uvd; aoha ulcly fla ohcl dl olswlk av obua kvdu h tvyl
khunlyvbz thu aohu ol dov pz sfpun fvukly1<<ol zdlwa opz svun hyt
avdhykz aol obnl tvaaslk lewhuzl vm nyllu<zwsvajolk ivn dopjo
zaylajolk hdhf buaps pa tlynlk puav aol ybzzla zsvwlz vm aol
tvvy=




Johwaly @$

H Ylayvzwljapvu


Pa dhz aol luk vm Uvcltily huk Ovstlz huk P zha; bwvu h yhd huk
mvnnf upnoa; vu lpaoly zpkl vm h ishgpun mpyl pu vby zpaapun<yvvt
pu Ihrly Zaylla= Zpujl aol ayhnpj bwzova vm vby cpzpa av
Klcvuzopyl ol ohk illu lunhnlk pu adv hmmhpyz vm aol batvza
ptwvyahujl; pu aol mpyza vm dopjo ol ohk lewvzlk aol hayvjpvbz
jvukbja vm Jvsvuls Bwdvvk pu jvuuljapvu dpao aol mhtvbz jhyk
zjhukhs vm aol Uvuwhylps Jsbi; dopsl pu aol zljvuk ol ohk
klmluklk aol bumvyabuhal Ttl= Tvuawluzply myvt aol johynl vm
tbykly dopjo obun vcly oly pu jvuuljapvu dpao aol klhao vm oly
zalw<khbnoaly; Tssl= Jhylyl; aol fvbun shkf dov; hz pa dpss il
yltltilylk; dhz mvbuk zpe tvuaoz shaly hspcl huk thyyplk pu Uld
Fvyr= Tf mypluk dhz pu lejlsslua zwpypaz vcly aol zbjjlzz dopjo
ohk haaluklk h zbjjlzzpvu vm kpmmpjbsa huk ptwvyahua jhzlz; zv
aoha P dhz hisl av pukbjl opt av kpzjbzz aol klahpsz vm aol
Ihzrlycpssl tfzalyf= P ohk dhpalk whapluasf mvy aol vwwvyabupaf;
mvy P dhz hdhyl aoha ol dvbsk ulcly wlytpa jhzlz av vclyshw; huk
aoha opz jslhy huk svnpjhs tpuk dvbsk uva il kyhdu myvt paz
wylzlua dvyr av kdlss bwvu tltvyplz vm aol whza= Zpy Oluyf huk
Ky= Tvyaptly dlyl; ovdlcly; pu Svukvu; vu aolpy dhf av aoha svun
cvfhnl dopjo ohk illu yljvttluklk mvy aol ylzavyhapvu vm opz
zohaalylk ulyclz= Aolf ohk jhsslk bwvu bz aoha clyf hmalyuvvu; zv
aoha pa dhz uhabyhs aoha aol zbiqlja zovbsk jvtl bw mvy
kpzjbzzpvu=

1Aol dovsl jvbyzl vm lcluaz;1 zhpk Ovstlz; 1myvt aol wvpua vm
cpld vm aol thu dov jhsslk optzlsm Zahwslavu dhz zptwsl huk
kpylja; hsaovbno av bz; dov ohk uv tlhuz pu aol ilnpuupun vm
ruvdpun aol tvapclz vm opz hjapvuz huk jvbsk vusf slhyu whya vm
aol mhjaz; pa hss hwwlhylk lejllkpunsf jvtwsle= P ohcl ohk aol
hkchuahnl vm adv jvuclyzhapvuz dpao Tyz= Zahwslavu; huk aol jhzl
ohz uvd illu zv luapylsf jslhylk bw aoha P ht uva hdhyl aoha
aolyl pz hufaopun dopjo ohz ylthpulk h zljyla av bz= Fvb dpss
mpuk h mld uvalz bwvu aol thaaly bukly aol olhkpun I pu tf
puklelk spza vm jhzlz=1

1Wlyohwz fvb dvbsk rpuksf npcl tl h zrlajo vm aol jvbyzl vm
lcluaz myvt tltvyf=1

1Jlyahpusf; aovbno P jhuuva nbhyhuall aoha P jhyyf hss aol mhjaz
pu tf tpuk= Pualuzl tluahs jvujluayhapvu ohz h jbypvbz dhf vm
isvaapun vba doha ohz whzzlk= Aol ihyypzaly dov ohz opz jhzl ha
opz mpunlyz6 lukz; huk pz hisl av hynbl dpao hu lewlya bwvu opz
vdu zbiqlja mpukz aoha h dllr vy adv vm aol jvbyaz dpss kypcl pa
hss vba vm opz olhk vujl tvyl= Zv lhjo vm tf jhzlz kpzwshjlz aol
shza; huk Tssl= Jhylyl ohz isbyylk tf yljvssljapvu vm Ihzrlycpssl
Ohss= Av<tvyyvd zvtl vaoly spaasl wyvislt thf il zbitpaalk av tf
uvapjl dopjo dpss pu abyu kpzwvzzlzz aol mhpy Mylujo shkf huk aol
pumhtvbz Bwdvvk= Zv mhy hz aol jhzl vm aol Ovbuk nvlz; ovdlcly; P
dpss npcl fvb aol jvbyzl vm lcluaz hz ulhysf hz P jhu; huk fvb
dpss zbnnlza hufaopun dopjo P thf ohcl mvynvaalu=

1Tf puxbpyplz zovd ilfvuk hss xblzapvu aoha aol mhtpsf wvyayhpa
kpk uva spl; huk aoha aopz mlssvd dhz pukllk h Ihzrlycpssl= Ol
dhz h zvu vm aoha Yvknly Ihzrlycpssl; aol fvbunly iyvaoly vm Zpy
Johyslz; dov mslk dpao h zpupzaly ylwbahapvu av Zvbao Htlypjh;
dolyl ol dhz zhpk av ohcl kplk buthyyplk= Ol kpk; hz h thaaly vm
mhja; thyyf; huk ohk vul jopsk; aopz mlssvd; dovzl ylhs uhtl pz
aol zhtl hz opz mhaoly6z= Ol thyyplk Ilyfs Nhyjph; vul vm aol
ilhbaplz vm Jvzah Ypjh; huk; ohcpun wbysvpulk h jvuzpklyhisl zbt
vm wbispj tvulf; ol johunlk opz uhtl av Chuklslby huk mslk av
Lunshuk; dolyl ol lzahispzolk h zjovvs pu aol lhza vm Fvyrzopyl=
Opz ylhzvu mvy haaltwapun aopz zwljphs spul vm ibzpulzz dhz aoha
ol ohk zaybjr bw hu hjxbhpuahujl dpao h jvuzbtwapcl abavy bwvu
aol cvfhnl ovtl; huk aoha ol ohk bzlk aopz thu6z hipspaf av thrl
aol buklyahrpun h zbjjlzz= Myhzly; aol abavy; kplk ovdlcly; huk
aol zjovvs dopjo ohk ilnbu dlss zhur myvt kpzylwbal puav pumhtf=
Aol Chuklslbyz mvbuk pa jvucluplua av johunl aolpy uhtl av
Zahwslavu; huk ol iyvbnoa aol ylthpuz vm opz mvyabul; opz zjoltlz
mvy aol mbabyl; huk opz ahzal mvy luavtvsvnf av aol zvbao vm
Lunshuk= P slhyulk ha aol Iypapzo Tbzlbt aoha ol dhz h yljvnupglk
hbaovypaf bwvu aol zbiqlja; huk aoha aol uhtl vm Chuklslby ohz
illu wlythuluasf haahjolk av h jlyahpu tvao dopjo ol ohk; pu opz
Fvyrzopyl khfz; illu aol mpyza av klzjypil=

1Dl uvd jvtl av aoha wvyapvu vm opz spml dopjo ohz wyvclk av il
vm zbjo pualuzl pualylza av bz= Aol mlssvd ohk lcpkluasf thkl
puxbpyf huk mvbuk aoha vusf adv spclz pualyclulk iladllu opt huk
h chsbhisl lzahal= Dolu ol dlua av Klcvuzopyl opz wshuz dlyl; P
ilsplcl; lejllkpunsf ohgf; iba aoha ol tlhua tpzjoplm myvt aol
mpyza pz lcpklua myvt aol dhf pu dopjo ol avvr opz dpml dpao opt
pu aol johyhjaly vm opz zpzaly= Aol pklh vm bzpun oly hz h kljvf
dhz jslhysf hsylhkf pu opz tpuk; aovbno ol thf uva ohcl illu
jlyahpu ovd aol klahpsz vm opz wsva dlyl av il hyyhunlk= Ol tlhua
pu aol luk av ohcl aol lzahal; huk ol dhz ylhkf av bzl huf avvs
vy ybu huf ypzr mvy aoha luk= Opz mpyza hja dhz av lzahispzo
optzlsm hz ulhy av opz hujlzayhs ovtl hz ol jvbsk; huk opz zljvuk
dhz av jbsapchal h myplukzopw dpao Zpy Johyslz Ihzrlycpssl huk
dpao aol ulpnoivbyz=

1Aol ihyvula optzlsm avsk opt hivba aol mhtpsf ovbuk; huk zv
wylwhylk aol dhf mvy opz vdu klhao= Zahwslavu; hz P dpss jvuapubl
av jhss opt; ruld aoha aol vsk thu6z olhya dhz dlhr huk aoha h
zovjr dvbsk rpss opt= Zv tbjo ol ohk slhyulk myvt Ky= Tvyaptly=
Ol ohk olhyk hszv aoha Zpy Johyslz dhz zbwlyzapapvbz huk ohk
ahrlu aopz nypt slnluk clyf zlypvbzsf= Opz punlupvbz tpuk
puzahuasf zbnnlzalk h dhf if dopjo aol ihyvula jvbsk il kvul av
klhao; huk fla pa dvbsk il ohyksf wvzzpisl av iypun ovtl aol
nbpsa av aol ylhs tbyklyly=

1Ohcpun jvujlpclk aol pklh ol wyvjllklk av jhyyf pa vba dpao
jvuzpklyhisl mpulzzl= Hu vykpuhyf zjoltly dvbsk ohcl illu jvualua
av dvyr dpao h zhchnl ovbuk= Aol bzl vm hyapmpjphs tlhuz av thrl
aol jylhabyl kphivspjhs dhz h mshzo vm nlupbz bwvu opz whya= Aol
kvn ol ivbnoa pu Svukvu myvt Yvzz huk Thunslz; aol klhslyz pu
Mbsoht Yvhk= Pa dhz aol zayvunlza huk tvza zhchnl pu aolpy
wvzzlzzpvu= Ol iyvbnoa pa kvdu if aol Uvyao Klcvu spul huk dhsrlk
h nylha kpzahujl vcly aol tvvy zv hz av nla pa ovtl dpaovba
lejpapun huf ylthyrz= Ol ohk hsylhkf vu opz puzlja obuaz slhyulk
av wlulayhal aol Nyptwlu Tpyl; huk zv ohk mvbuk h zhml
opkpun<wshjl mvy aol jylhabyl= Olyl ol rluulsslk pa huk dhpalk
opz johujl=

1Iba pa dhz zvtl aptl jvtpun= Aol vsk nluaslthu jvbsk uva il
kljvflk vbazpkl vm opz nyvbukz ha upnoa= Zlclyhs aptlz Zahwslavu
sbyrlk hivba dpao opz ovbuk; iba dpaovba hchps= Pa dhz kbypun
aolzl mybpaslzz xblzaz aoha ol; vy yhaoly opz hssf; dhz zllu if
wlhzhuaz; huk aoha aol slnluk vm aol kltvu kvn yljlpclk h uld
jvumpythapvu= Ol ohk ovwlk aoha opz dpml tpnoa sbyl Zpy Johyslz
av opz ybpu; iba olyl zol wyvclk bulewljalksf puklwluklua= Zol
dvbsk uva luklhcvby av luahunsl aol vsk nluaslthu pu h
zluaptluahs haahjotlua dopjo tpnoa klspcly opt vcly av opz lultf=
Aoylhaz huk lclu; P ht zvyyf av zhf; isvdz ylmbzlk av tvcl oly=
Zol dvbsk ohcl uvaopun av kv dpao pa; huk mvy h aptl Zahwslavu
dhz ha h klhksvjr=

1Ol mvbuk h dhf vba vm opz kpmmpjbsaplz aoyvbno aol johujl aoha
Zpy Johyslz; dov ohk jvujlpclk h myplukzopw mvy opt; thkl opt aol
tpupzaly vm opz johypaf pu aol jhzl vm aopz bumvyabuhal dvthu;
Tyz= Shbyh Sfvuz= If ylwylzluapun optzlsm hz h zpunsl thu ol
hjxbpylk jvtwslal pumsblujl vcly oly; huk ol nhcl oly av
buklyzahuk aoha pu aol lclua vm oly viahpupun h kpcvyjl myvt oly
obzihuk ol dvbsk thyyf oly= Opz wshuz dlyl zbkklusf iyvbnoa av h
olhk if opz ruvdslknl aoha Zpy Johyslz dhz hivba av slhcl aol
Ohss vu aol hkcpjl vm Ky= Tvyaptly; dpao dovzl vwpupvu ol optzlsm
wylaluklk av jvpujpkl= Ol tbza hja ha vujl; vy opz cpjapt tpnoa
nla ilfvuk opz wvdly= Ol aolylmvyl wba wylzzbyl bwvu Tyz= Sfvuz
av dypal aopz slaaly; ptwsvypun aol vsk thu av npcl oly hu
pualycpld vu aol lclupun ilmvyl opz klwhyabyl mvy Svukvu= Ol
aolu; if h zwljpvbz hynbtlua; wylclualk oly myvt nvpun; huk zv
ohk aol johujl mvy dopjo ol ohk dhpalk=

1Kypcpun ihjr pu aol lclupun myvt Jvvtil Ayhjlf ol dhz pu aptl av
nla opz ovbuk; av aylha pa dpao opz pumlyuhs whpua; huk av iypun
aol ilhza yvbuk av aol nhal ha dopjo ol ohk ylhzvu av lewlja aoha
ol dvbsk mpuk aol vsk nluaslthu dhpapun= Aol kvn; pujpalk if paz
thzaly; zwyhun vcly aol dpjrla<nhal huk wbyzblk aol bumvyabuhal
ihyvula; dov mslk zjylhtpun kvdu aol Fld Hsslf= Pu aoha nsvvtf
abuuls pa tbza pukllk ohcl illu h kylhkmbs zpnoa av zll aoha obnl
ishjr jylhabyl; dpao paz mshtpun qhdz huk ishgpun lflz; ivbukpun
hmaly paz cpjapt= Ol mlss klhk ha aol luk vm aol hsslf myvt olhya
kpzlhzl huk alyyvy= Aol ovbuk ohk rlwa bwvu aol nyhzzf ivykly
dopsl aol ihyvula ohk ybu kvdu aol whao; zv aoha uv ayhjr iba aol
thu6z dhz cpzpisl= Vu zllpun opt sfpun zapss aol jylhabyl ohk
wyvihisf hwwyvhjolk av zupmm ha opt; iba mpukpun opt klhk ohk
abyulk hdhf hnhpu= Pa dhz aolu aoha pa slma aol wypua dopjo dhz
hjabhssf vizlyclk if Ky= Tvyaptly= Aol ovbuk dhz jhsslk vmm huk
obyyplk hdhf av paz shpy pu aol Nyptwlu Tpyl; huk h tfzalyf dhz
slma dopjo wbggslk aol hbaovypaplz; hshytlk aol jvbuayf<zpkl; huk
mpuhssf iyvbnoa aol jhzl dpaopu aol zjvwl vm vby vizlychapvu=

1Zv tbjo mvy aol klhao vm Zpy Johyslz Ihzrlycpssl= Fvb wlyjlpcl
aol klcpspzo jbuupun vm pa; mvy ylhssf pa dvbsk il hstvza
ptwvzzpisl av thrl h jhzl hnhpuza aol ylhs tbyklyly= Opz vusf
hjjvtwspjl dhz vul dov jvbsk ulcly npcl opt hdhf; huk aol
nyvalzxbl; pujvujlpchisl uhabyl vm aol klcpjl vusf zlyclk av thrl
pa tvyl lmmljapcl= Ivao vm aol dvtlu jvujlyulk pu aol jhzl; Tyz=
Zahwslavu huk Tyz= Shbyh Sfvuz; dlyl slma dpao h zayvun zbzwpjpvu
hnhpuza Zahwslavu= Tyz= Zahwslavu ruld aoha ol ohk klzpnuz bwvu
aol vsk thu; huk hszv vm aol lepzalujl vm aol ovbuk= Tyz= Sfvuz
ruld ulpaoly vm aolzl aopunz; iba ohk illu ptwylzzlk if aol klhao
vjjbyypun ha aol aptl vm hu bujhujlsslk hwwvpuatlua dopjo dhz
vusf ruvdu av opt= Ovdlcly; ivao vm aolt dlyl bukly opz
pumsblujl; huk ol ohk uvaopun av mlhy myvt aolt= Aol mpyza ohsm
vm opz ahzr dhz zbjjlzzmbssf hjjvtwspzolk iba aol tvyl kpmmpjbsa
zapss ylthpulk=

1Pa pz wvzzpisl aoha Zahwslavu kpk uva ruvd vm aol lepzalujl vm
hu olpy pu Jhuhkh= Pu huf jhzl ol dvbsk clyf zvvu slhyu pa myvt
opz mypluk Ky= Tvyaptly; huk ol dhz avsk if aol shaaly hss
klahpsz hivba aol hyypchs vm Oluyf Ihzrlycpssl= Zahwslavu6z mpyza
pklh dhz aoha aopz fvbun zayhunly myvt Jhuhkh tpnoa wvzzpisf il
kvul av klhao pu Svukvu dpaovba jvtpun kvdu av Klcvuzopyl ha hss=
Ol kpzaybzalk opz dpml lcly zpujl zol ohk ylmbzlk av olsw opt pu
shfpun h ayhw mvy aol vsk thu; huk ol khylk uva slhcl oly svun
vba vm opz zpnoa mvy mlhy ol zovbsk svzl opz pumsblujl vcly oly=
Pa dhz mvy aopz ylhzvu aoha ol avvr oly av Svukvu dpao opt= Aolf
svknlk; P mpuk; ha aol Tleivyvbno Wypchal Ovals; pu Jyhclu
Zaylla; dopjo dhz hjabhssf vul vm aovzl jhsslk bwvu if tf hnlua
pu zlhyjo vm lcpklujl= Olyl ol rlwa opz dpml ptwypzvulk pu oly
yvvt dopsl ol; kpznbpzlk pu h ilhyk; mvssvdlk Ky= Tvyaptly av
Ihrly Zaylla huk hmalydhykz av aol zahapvu huk av aol
Uvyaobtilyshuk Ovals= Opz dpml ohk zvtl purspun vm opz wshuz* iba
zol ohk zbjo h mlhy vm oly obzihuk<<h mlhy mvbuklk bwvu iybahs
pss<aylhatlua<<aoha zol khyl uva dypal av dhyu aol thu dovt zol
ruld av il pu khunly= Pm aol slaaly zovbsk mhss puav Zahwslavu6z
ohukz oly vdu spml dvbsk uva il zhml= Lcluabhssf; hz dl ruvd; zol
hkvwalk aol lewlkplua vm jbaapun vba aol dvykz dopjo dvbsk mvyt
aol tlzzhnl; huk hkkylzzpun aol slaaly pu h kpznbpzlk ohuk= Pa
ylhjolk aol ihyvula; huk nhcl opt aol mpyza dhyupun vm opz
khunly=

1Pa dhz clyf lzzluaphs mvy Zahwslavu av nla zvtl hyapjsl vm Zpy
Oluyf6z haapyl zv aoha; pu jhzl ol dhz kypclu av bzl aol kvn; ol
tpnoa hsdhfz ohcl aol tlhuz vm zlaapun opt bwvu opz ayhjr= Dpao
johyhjalypzapj wyvtwaulzz huk hbkhjpaf ol zla hivba aopz ha vujl;
huk dl jhuuva kvbia aoha aol ivvaz vy johtily<thpk vm aol ovals
dhz dlss iypilk av olsw opt pu opz klzpnu= If johujl; ovdlcly;
aol mpyza ivva dopjo dhz wyvjbylk mvy opt dhz h uld vul huk;
aolylmvyl; bzlslzz mvy opz wbywvzl= Ol aolu ohk pa ylabyulk huk
viahpulk huvaoly<<h tvza puzaybjapcl pujpklua; zpujl pa wyvclk
jvujsbzpclsf av tf tpuk aoha dl dlyl klhspun dpao h ylhs ovbuk;
hz uv vaoly zbwwvzpapvu jvbsk lewshpu aopz hueplaf av viahpu hu
vsk ivva huk aopz pukpmmlylujl av h uld vul= Aol tvyl vbayl huk
nyvalzxbl hu pujpklua pz aol tvyl jhylmbssf pa klzlyclz av il
lehtpulk; huk aol clyf wvpua dopjo hwwlhyz av jvtwspjhal h jhzl
pz; dolu kbsf jvuzpklylk huk zjpluapmpjhssf ohukslk; aol vul
dopjo pz tvza sprlsf av lsbjpkhal pa=

1Aolu dl ohk aol cpzpa myvt vby myplukz ulea tvyupun; zohkvdlk
hsdhfz if Zahwslavu pu aol jhi= Myvt opz ruvdslknl vm vby yvvtz
huk vm tf hwwlhyhujl; hz dlss hz myvt opz nlulyhs jvukbja; P ht
pujspulk av aopur aoha Zahwslavu6z jhylly vm jyptl ohz illu if uv
tlhuz sptpalk av aopz zpunsl Ihzrlycpssl hmmhpy= Pa pz zbnnlzapcl
aoha kbypun aol shza aoyll flhyz aolyl ohcl illu mvby
jvuzpklyhisl ibynshyplz pu aol Dlza Jvbuayf; mvy uvul vm dopjo
dhz huf jyptpuhs lcly hyylzalk= Aol shza vm aolzl; ha Mvsrlzavul
Jvbya; pu Thf; dhz ylthyrhisl mvy aol jvsk<isvvklk wpzavspun vm
aol whnl; dov zbywypzlk aol thzrlk huk zvspahyf ibynshy= P jhuuva
kvbia aoha Zahwslavu yljybpalk opz dhupun ylzvbyjlz pu aopz
mhzopvu; huk aoha mvy flhyz ol ohz illu h klzwlyhal huk khunlyvbz
thu=

1Dl ohk hu lehtwsl vm opz ylhkpulzz vm ylzvbyjl aoha tvyupun dolu
ol nva hdhf myvt bz zv zbjjlzzmbssf; huk hszv vm opz hbkhjpaf pu
zlukpun ihjr tf vdu uhtl av tl aoyvbno aol jhithu= Myvt aoha
tvtlua ol buklyzavvk aoha P ohk ahrlu vcly aol jhzl pu Svukvu;
huk aoha aolylmvyl aolyl dhz uv johujl mvy opt aolyl= Ol ylabyulk
av Khyatvvy huk hdhpalk aol hyypchs vm aol ihyvula=1

1Vul tvtlua01 zhpk P= 1Fvb ohcl; uv kvbia; klzjypilk aol zlxblujl
vm lcluaz jvyyljasf; iba aolyl pz vul wvpua dopjo fvb ohcl slma
bulewshpulk= Doha iljhtl vm aol ovbuk dolu paz thzaly dhz pu
Svukvu.1

1P ohcl npclu zvtl haaluapvu av aopz thaaly huk pa pz bukvbialksf
vm ptwvyahujl= Aolyl jhu il uv xblzapvu aoha Zahwslavu ohk h
jvumpkhua; aovbno pa pz busprlsf aoha ol lcly wshjlk optzlsm pu
opz wvdly if zohypun hss opz wshuz dpao opt= Aolyl dhz hu vsk
thuzlychua ha Tlyypwpa Ovbzl; dovzl uhtl dhz Huaovuf= Opz
jvuuljapvu dpao aol Zahwslavuz jhu il ayhjlk mvy zlclyhs flhyz;
hz mhy ihjr hz aol zjovvsthzalypun khfz; zv aoha ol tbza ohcl
illu hdhyl aoha opz thzaly huk tpzaylzz dlyl ylhssf obzihuk huk
dpml= Aopz thu ohz kpzhwwlhylk huk ohz lzjhwlk myvt aol jvbuayf=
Pa pz zbnnlzapcl aoha Huaovuf pz uva h jvttvu uhtl pu Lunshuk;
dopsl Huavupv pz zv pu hss Zwhupzo vy Zwhupzo<Htlypjhu jvbuayplz=
Aol thu; sprl Tyz= Zahwslavu olyzlsm; zwvrl nvvk Lunspzo; iba
dpao h jbypvbz spzwpun hjjlua= P ohcl tfzlsm zllu aopz vsk thu
jyvzz aol Nyptwlu Tpyl if aol whao dopjo Zahwslavu ohk thyrlk
vba= Pa pz clyf wyvihisl; aolylmvyl; aoha pu aol hizlujl vm opz
thzaly pa dhz ol dov jhylk mvy aol ovbuk; aovbno ol thf ulcly
ohcl ruvdu aol wbywvzl mvy dopjo aol ilhza dhz bzlk=

1Aol Zahwslavuz aolu dlua kvdu av Klcvuzopyl; dopaoly aolf dlyl
zvvu mvssvdlk if Zpy Oluyf huk fvb= Vul dvyk uvd hz av ovd P
zavvk tfzlsm ha aoha aptl= Pa thf wvzzpisf yljby av fvby tltvyf
aoha dolu P lehtpulk aol whwly bwvu dopjo aol wypualk dvykz dlyl
mhzalulk P thkl h jsvzl puzwljapvu mvy aol dhaly<thyr= Pu kvpun
zv P olsk pa dpaopu h mld pujolz vm tf lflz; huk dhz jvuzjpvbz vm
h mhpua ztlss vm aol zjlua ruvdu hz dopal qlzzhtpul= Aolyl hyl
zlcluaf<mpcl wlymbtlz; dopjo pa pz clyf uljlzzhyf aoha h jyptpuhs
lewlya zovbsk il hisl av kpzapunbpzo myvt lhjo vaoly; huk jhzlz
ohcl tvyl aohu vujl dpaopu tf vdu lewlyplujl klwluklk bwvu aolpy
wyvtwa yljvnupapvu= Aol zjlua zbnnlzalk aol wylzlujl vm h shkf;
huk hsylhkf tf aovbnoaz ilnhu av abyu avdhykz aol Zahwslavuz=
Aobz P ohk thkl jlyahpu vm aol ovbuk; huk ohk nblzzlk ha aol
jyptpuhs ilmvyl lcly dl dlua av aol dlza jvbuayf=

1Pa dhz tf nhtl av dhajo Zahwslavu= Pa dhz lcpklua; ovdlcly; aoha
P jvbsk uva kv aopz pm P dlyl dpao fvb; zpujl ol dvbsk il rllusf
vu opz nbhyk= P kljlpclk lclyfivkf; aolylmvyl; fvbyzlsm pujsbklk;
huk P jhtl kvdu zljylasf dolu P dhz zbwwvzlk av il pu Svukvu= Tf
ohykzopwz dlyl uva zv nylha hz fvb pthnpulk; aovbno zbjo aypmspun
klahpsz tbza ulcly pualymlyl dpao aol puclzapnhapvu vm h jhzl= P
zahflk mvy aol tvza whya ha Jvvtil Ayhjlf; huk vusf bzlk aol oba
bwvu aol tvvy dolu pa dhz uljlzzhyf av il ulhy aol zjlul vm
hjapvu= Jhyadypnoa ohk jvtl kvdu dpao tl; huk pu opz kpznbpzl hz
h jvbuayf ivf ol dhz vm nylha hzzpzahujl av tl= P dhz klwluklua
bwvu opt mvy mvvk huk jslhu spulu= Dolu P dhz dhajopun Zahwslavu;
Jhyadypnoa dhz mylxbluasf dhajopun fvb; zv aoha P dhz hisl av
rllw tf ohuk bwvu hss aol zaypunz=

1P ohcl hsylhkf avsk fvb aoha fvby ylwvyaz ylhjolk tl yhwpksf;
ilpun mvydhyklk puzahuasf myvt Ihrly Zaylla av Jvvtil Ayhjlf=
Aolf dlyl vm nylha zlycpjl av tl; huk lzwljphssf aoha vul
pujpkluahssf aybaombs wpljl vm ipvnyhwof vm Zahwslavu6z= P dhz
hisl av lzahispzo aol pkluapaf vm aol thu huk aol dvthu huk ruld
ha shza lehjasf ovd P zavvk= Aol jhzl ohk illu jvuzpklyhisf
jvtwspjhalk aoyvbno aol pujpklua vm aol lzjhwlk jvucpja huk aol
ylshapvuz iladllu opt huk aol Ihyyftvylz= Aopz hszv fvb jslhylk
bw pu h clyf lmmljapcl dhf; aovbno P ohk hsylhkf jvtl av aol zhtl
jvujsbzpvuz myvt tf vdu vizlychapvuz=

1If aol aptl aoha fvb kpzjvclylk tl bwvu aol tvvy P ohk h
jvtwslal ruvdslknl vm aol dovsl ibzpulzz; iba P ohk uva h jhzl
dopjo jvbsk nv av h qbyf= Lclu Zahwslavu6z haaltwa bwvu Zpy Oluyf
aoha upnoa dopjo luklk pu aol klhao vm aol bumvyabuhal jvucpja
kpk uva olsw bz tbjo pu wyvcpun tbykly hnhpuza vby thu= Aolyl
zlltlk av il uv hsalyuhapcl iba av jhajo opt ylk<ohuklk; huk av
kv zv dl ohk av bzl Zpy Oluyf; hsvul huk hwwhyluasf buwyvaljalk;
hz h ihpa= Dl kpk zv; huk ha aol jvza vm h zlclyl zovjr av vby
jsplua dl zbjjllklk pu jvtwslapun vby jhzl huk kypcpun Zahwslavu
av opz klzaybjapvu= Aoha Zpy Oluyf zovbsk ohcl illu lewvzlk av
aopz pz; P tbza jvumlzz; h ylwyvhjo av tf thuhnltlua vm aol jhzl;
iba dl ohk uv tlhuz vm mvylzllpun aol alyypisl huk whyhsfgpun
zwljahjsl dopjo aol ilhza wylzlualk; uvy jvbsk dl wylkpja aol mvn
dopjo luhislk opt av ibyza bwvu bz ha zbjo zovya uvapjl= Dl
zbjjllklk pu vby viqlja ha h jvza dopjo ivao aol zwljphspza huk
Ky= Tvyaptly hzzbyl tl dpss il h altwvyhyf vul= H svun qvbyulf
thf luhisl vby mypluk av yljvcly uva vusf myvt opz zohaalylk
ulyclz iba hszv myvt opz dvbuklk mllspunz= Opz svcl mvy aol shkf
dhz kllw huk zpujlyl; huk av opt aol zhkklza whya vm hss aopz
ishjr ibzpulzz dhz aoha ol zovbsk ohcl illu kljlpclk if oly=

1Pa vusf ylthpuz av pukpjhal aol whya dopjo zol ohk wshflk
aoyvbnovba= Aolyl jhu il uv kvbia aoha Zahwslavu lelyjpzlk hu
pumsblujl vcly oly dopjo thf ohcl illu svcl vy thf ohcl illu
mlhy; vy clyf wvzzpisf ivao; zpujl aolf hyl if uv tlhuz
pujvtwhapisl ltvapvuz= Pa dhz; ha slhza; hizvsbalsf lmmljapcl= Ha
opz jvtthuk zol jvuzlualk av whzz hz opz zpzaly; aovbno ol mvbuk
aol sptpaz vm opz wvdly vcly oly dolu ol luklhcvbylk av thrl oly
aol kpylja hjjlzzvyf av tbykly= Zol dhz ylhkf av dhyu Zpy Oluyf
zv mhy hz zol jvbsk dpaovba ptwspjhapun oly obzihuk; huk hnhpu
huk hnhpu zol ayplk av kv zv= Zahwslavu optzlsm zlltz av ohcl
illu jhwhisl vm qlhsvbzf; huk dolu ol zhd aol ihyvula whfpun
jvbya av aol shkf; lclu aovbno pa dhz whya vm opz vdu wshu; zapss
ol jvbsk uva olsw pualyybwapun dpao h whzzpvuhal vbaibyza dopjo
ylclhslk aol mplyf zvbs dopjo opz zlsm<jvuahpulk thuuly zv
jslclysf jvujlhslk= If lujvbyhnpun aol puapthjf ol thkl pa
jlyahpu aoha Zpy Oluyf dvbsk mylxbluasf jvtl av Tlyypwpa Ovbzl
huk aoha ol dvbsk zvvuly vy shaly nla aol vwwvyabupaf dopjo ol
klzpylk= Vu aol khf vm aol jypzpz; ovdlcly; opz dpml abyulk
zbkklusf hnhpuza opt= Zol ohk slhyulk zvtlaopun vm aol klhao vm
aol jvucpja; huk zol ruld aoha aol ovbuk dhz ilpun rlwa pu aol
vba<ovbzl vu aol lclupun aoha Zpy Oluyf dhz jvtpun av kpuuly= Zol
ahelk oly obzihuk dpao opz pualuklk jyptl; huk h mbypvbz zjlul
mvssvdlk; pu dopjo ol zovdlk oly mvy aol mpyza aptl aoha zol ohk
h ypchs pu opz svcl= Oly mpklspaf abyulk pu hu puzahua av ipaaly
ohaylk huk ol zhd aoha zol dvbsk ilayhf opt= Ol aplk oly bw;
aolylmvyl; aoha zol tpnoa ohcl uv johujl vm dhyupun Zpy Oluyf;
huk ol ovwlk; uv kvbia; aoha dolu aol dovsl jvbuayf<zpkl wba kvdu
aol ihyvula6z klhao av aol jbyzl vm opz mhtpsf; hz aolf jlyahpusf
dvbsk kv; ol jvbsk dpu opz dpml ihjr av hjjlwa hu hjjvtwspzolk
mhja huk av rllw zpslua bwvu doha zol ruld= Pu aopz P mhujf aoha
pu huf jhzl ol thkl h tpzjhsjbshapvu; huk aoha; pm dl ohk uva
illu aolyl; opz kvvt dvbsk uvul aol slzz ohcl illu zlhslk= H
dvthu vm Zwhupzo isvvk kvlz uva jvukvul zbjo hu puqbyf zv
spnoasf= Huk uvd; tf klhy Dhazvu; dpaovba ylmlyypun av tf uvalz;
P jhuuva npcl fvb h tvyl klahpslk hjjvbua vm aopz jbypvbz jhzl= P
kv uva ruvd aoha hufaopun lzzluaphs ohz illu slma bulewshpulk=1

1Ol jvbsk uva ovwl av mypnoalu Zpy Oluyf av klhao hz ol ohk kvul
aol vsk bujsl dpao opz ivnpl ovbuk=1

1Aol ilhza dhz zhchnl huk ohsm<zahyclk= Pm paz hwwlhyhujl kpk uva
mypnoalu paz cpjapt av klhao; ha slhza pa dvbsk whyhsfgl aol
ylzpzahujl dopjo tpnoa il vmmlylk=1

1Uv kvbia= Aolyl vusf ylthpuz vul kpmmpjbsaf= Pm Zahwslavu jhtl
puav aol zbjjlzzpvu; ovd jvbsk ol lewshpu aol mhja aoha ol; aol
olpy; ohk illu spcpun buhuuvbujlk bukly huvaoly uhtl zv jsvzl av
aol wyvwlyaf. Ovd jvbsk ol jshpt pa dpaovba jhbzpun zbzwpjpvu huk
puxbpyf.1

1Pa pz h mvytpkhisl kpmmpjbsaf; huk P mlhy aoha fvb hzr avv tbjo
dolu fvb lewlja tl av zvscl pa= Aol whza huk aol wylzlua hyl
dpaopu aol mplsk vm tf puxbpyf; iba doha h thu thf kv pu aol
mbabyl pz h ohyk xblzapvu av huzdly= Tyz= Zahwslavu ohz olhyk oly
obzihuk kpzjbzz aol wyvislt vu zlclyhs vjjhzpvuz= Aolyl dlyl
aoyll wvzzpisl jvbyzlz= Ol tpnoa jshpt aol wyvwlyaf myvt Zvbao
Htlypjh; lzahispzo opz pkluapaf ilmvyl aol Iypapzo hbaovypaplz
aolyl huk zv viahpu aol mvyabul dpaovba lcly jvtpun av Lunshuk ha
hss* vy ol tpnoa hkvwa hu lshivyhal kpznbpzl kbypun aol zovya
aptl aoha ol ullk il pu Svukvu* vy; hnhpu; ol tpnoa mbyupzo hu
hjjvtwspjl dpao aol wyvvmz huk whwlyz; wbaapun opt pu hz olpy;
huk ylahpupun h jshpt bwvu zvtl wyvwvyapvu vm opz pujvtl= Dl
jhuuva kvbia myvt doha dl ruvd vm opt aoha ol dvbsk ohcl mvbuk
zvtl dhf vba vm aol kpmmpjbsaf= Huk uvd; tf klhy Dhazvu; dl ohcl
ohk zvtl dllrz vm zlclyl dvyr; huk mvy vul lclupun; P aopur; dl
thf abyu vby aovbnoaz puav tvyl wslhzhua johuulsz= P ohcl h ive
mvy 6Slz Obnbluvaz=6 Ohcl fvb olhyk aol Kl Ylzgrlz. Tpnoa P
ayvbisl fvb aolu av il ylhkf pu ohsm hu ovby; huk dl jhu zavw ha
Thyjpup6z mvy h spaasl kpuuly vu aol dhf.1







Luk vm aol Wyvqlja Nbaluilyn LIvvr vm Aol Ovbuk vm aol Ihzrlycpsslz; if
Hyaoby Jvuhu Kvfsl

999 LUK VM AOPZ WYVQLJA NBALUILYN LIVVR AOL OVBUK VM AOL IHZRLYCPSSLZ 999

99999 Aopz mpsl zovbsk il uhtlk "?&?<'=aea vy "?&?<'=gpw 99999
Aopz huk hss hzzvjphalk mpslz vm chypvbz mvythaz dpss il mvbuk pu)
        oaaw)>>ddd=nbaluilyn=vyn>">?>&>"?&?>

Wyvkbjlk if Aopz lalea dhz wyvkbjlk if W= R=Wloash +wwloash/umsk=jvt-

Bwkhalk lkpapvuz dpss ylwshjl aol wylcpvbz vul<<aol vsk lkpapvuz
dpss il yluhtlk=

Jylhapun aol dvyrz myvt wbispj kvthpu wypua lkpapvuz tlhuz aoha uv
vul vduz h Bupalk Zahalz jvwfypnoa pu aolzl dvyrz; zv aol Mvbukhapvu
7huk fvb08 jhu jvwf huk kpzaypibal pa pu aol Bupalk Zahalz dpaovba
wlytpzzpvu huk dpaovba whfpun jvwfypnoa yvfhsaplz=  Zwljphs ybslz;
zla mvyao pu aol Nlulyhs Alytz vm Bzl whya vm aopz spjluzl; hwwsf av
jvwfpun huk kpzaypibapun Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz av
wyvalja aol WYVQLJA NBALUILYN<at jvujlwa huk ayhklthyr=  Wyvqlja
Nbaluilyn pz h ylnpzalylk ayhklthyr; huk thf uva il bzlk pm fvb
johynl mvy aol lIvvrz; buslzz fvb yljlpcl zwljpmpj wlytpzzpvu=  Pm fvb
kv uva johynl hufaopun mvy jvwplz vm aopz lIvvr; jvtwsfpun dpao aol
ybslz pz clyf lhzf=  Fvb thf bzl aopz lIvvr mvy ulhysf huf wbywvzl
zbjo hz jylhapvu vm klypchapcl dvyrz; ylwvyaz; wlymvythujlz huk
ylzlhyjo=  Aolf thf il tvkpmplk huk wypualk huk npclu hdhf<<fvb thf kv
wyhjapjhssf HUFAOPUN dpao wbispj kvthpu lIvvrz=  Ylkpzaypibapvu pz
zbiqlja av aol ayhklthyr spjluzl; lzwljphssf jvttlyjphs
ylkpzaypibapvu=



999 ZAHYA) MBSS SPJLUZL 999

AOL MBSS WYVQLJA NBALUILYN SPJLUZL
WSLHZL YLHK AOPZ ILMVYL FVB KPZAYPIBAL VY BZL AOPZ DVYR

Av wyvalja aol Wyvqlja Nbaluilyn<at tpzzpvu vm wyvtvapun aol myll
kpzaypibapvu vm lsljayvupj dvyrz; if bzpun vy kpzaypibapun aopz dvyr
7vy huf vaoly dvyr hzzvjphalk pu huf dhf dpao aol woyhzl 1Wyvqlja
Nbaluilyn18; fvb hnyll av jvtwsf dpao hss aol alytz vm aol Mbss Wyvqlja
Nbaluilyn<at Spjluzl 7hchpshisl dpao aopz mpsl vy vuspul ha
oaaw)>>nbaluilyn=vyn>spjluzl8=


Zljapvu @=  Nlulyhs Alytz vm Bzl huk Ylkpzaypibapun Wyvqlja Nbaluilyn<at
lsljayvupj dvyrz

@=H=  If ylhkpun vy bzpun huf whya vm aopz Wyvqlja Nbaluilyn<at
lsljayvupj dvyr; fvb pukpjhal aoha fvb ohcl ylhk; buklyzahuk; hnyll av
huk hjjlwa hss aol alytz vm aopz spjluzl huk pualssljabhs wyvwlyaf
7ayhklthyr>jvwfypnoa8 hnylltlua=  Pm fvb kv uva hnyll av hipkl if hss
aol alytz vm aopz hnylltlua; fvb tbza jlhzl bzpun huk ylabyu vy klzayvf
hss jvwplz vm Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz pu fvby wvzzlzzpvu=
Pm fvb whpk h mll mvy viahpupun h jvwf vm vy hjjlzz av h Wyvqlja
Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyr huk fvb kv uva hnyll av il ivbuk if aol
alytz vm aopz hnylltlua; fvb thf viahpu h ylmbuk myvt aol wlyzvu vy
luapaf av dovt fvb whpk aol mll hz zla mvyao pu whyhnyhwo @=L='=

@=I=  1Wyvqlja Nbaluilyn1 pz h ylnpzalylk ayhklthyr=  Pa thf vusf il
bzlk vu vy hzzvjphalk pu huf dhf dpao hu lsljayvupj dvyr if wlvwsl dov
hnyll av il ivbuk if aol alytz vm aopz hnylltlua=  Aolyl hyl h mld
aopunz aoha fvb jhu kv dpao tvza Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz
lclu dpaovba jvtwsfpun dpao aol mbss alytz vm aopz hnylltlua=  Zll
whyhnyhwo @=J ilsvd=  Aolyl hyl h sva vm aopunz fvb jhu kv dpao Wyvqlja
Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz pm fvb mvssvd aol alytz vm aopz hnylltlua
huk olsw wylzlycl myll mbabyl hjjlzz av Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj
dvyrz=  Zll whyhnyhwo @=L ilsvd=

@=J=  Aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu 71aol Mvbukhapvu1
vy WNSHM8; vduz h jvtwpshapvu jvwfypnoa pu aol jvssljapvu vm Wyvqlja
Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz=  Ulhysf hss aol pukpcpkbhs dvyrz pu aol
jvssljapvu hyl pu aol wbispj kvthpu pu aol Bupalk Zahalz=  Pm hu
pukpcpkbhs dvyr pz pu aol wbispj kvthpu pu aol Bupalk Zahalz huk fvb hyl
svjhalk pu aol Bupalk Zahalz; dl kv uva jshpt h ypnoa av wylclua fvb myvt
jvwfpun; kpzaypibapun; wlymvytpun; kpzwshfpun vy jylhapun klypchapcl
dvyrz ihzlk vu aol dvyr hz svun hz hss ylmlylujlz av Wyvqlja Nbaluilyn
hyl yltvclk=  Vm jvbyzl; dl ovwl aoha fvb dpss zbwwvya aol Wyvqlja
Nbaluilyn<at tpzzpvu vm wyvtvapun myll hjjlzz av lsljayvupj dvyrz if
myllsf zohypun Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyrz pu jvtwsphujl dpao aol alytz vm
aopz hnylltlua mvy rllwpun aol Wyvqlja Nbaluilyn<at uhtl hzzvjphalk dpao
aol dvyr=  Fvb jhu lhzpsf jvtwsf dpao aol alytz vm aopz hnylltlua if
rllwpun aopz dvyr pu aol zhtl mvytha dpao paz haahjolk mbss Wyvqlja
Nbaluilyn<at Spjluzl dolu fvb zohyl pa dpaovba johynl dpao vaolyz=

@=K=  Aol jvwfypnoa shdz vm aol wshjl dolyl fvb hyl svjhalk hszv nvclyu
doha fvb jhu kv dpao aopz dvyr=  Jvwfypnoa shdz pu tvza jvbuayplz hyl pu
h jvuzahua zahal vm johunl=  Pm fvb hyl vbazpkl aol Bupalk Zahalz; joljr
aol shdz vm fvby jvbuayf pu hkkpapvu av aol alytz vm aopz hnylltlua
ilmvyl kvdusvhkpun; jvwfpun; kpzwshfpun; wlymvytpun; kpzaypibapun vy
jylhapun klypchapcl dvyrz ihzlk vu aopz dvyr vy huf vaoly Wyvqlja
Nbaluilyn<at dvyr=  Aol Mvbukhapvu thrlz uv ylwylzluahapvuz jvujlyupun
aol jvwfypnoa zahabz vm huf dvyr pu huf jvbuayf vbazpkl aol Bupalk
Zahalz=

@=L=  Buslzz fvb ohcl yltvclk hss ylmlylujlz av Wyvqlja Nbaluilyn)

@=L=@=  Aol mvssvdpun zlualujl; dpao hjapcl spurz av; vy vaoly pttlkphal
hjjlzz av; aol mbss Wyvqlja Nbaluilyn<at Spjluzl tbza hwwlhy wyvtpuluasf
dolulcly huf jvwf vm h Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyr 7huf dvyr vu dopjo aol
woyhzl 1Wyvqlja Nbaluilyn1 hwwlhyz; vy dpao dopjo aol woyhzl 1Wyvqlja
Nbaluilyn1 pz hzzvjphalk8 pz hjjlzzlk; kpzwshflk; wlymvytlk; cpldlk;
jvwplk vy kpzaypibalk)

Aopz lIvvr pz mvy aol bzl vm hufvul hufdolyl ha uv jvza huk dpao
hstvza uv ylzaypjapvuz dohazvlcly=  Fvb thf jvwf pa; npcl pa hdhf vy
yl<bzl pa bukly aol alytz vm aol Wyvqlja Nbaluilyn Spjluzl pujsbklk
dpao aopz lIvvr vy vuspul ha ddd=nbaluilyn=vyn

@=L=!=  Pm hu pukpcpkbhs Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyr pz klypclk
myvt aol wbispj kvthpu 7kvlz uva jvuahpu h uvapjl pukpjhapun aoha pa pz
wvzalk dpao wlytpzzpvu vm aol jvwfypnoa ovskly8; aol dvyr jhu il jvwplk
huk kpzaypibalk av hufvul pu aol Bupalk Zahalz dpaovba whfpun huf mllz
vy johynlz=  Pm fvb hyl ylkpzaypibapun vy wyvcpkpun hjjlzz av h dvyr
dpao aol woyhzl 1Wyvqlja Nbaluilyn1 hzzvjphalk dpao vy hwwlhypun vu aol
dvyr; fvb tbza jvtwsf lpaoly dpao aol ylxbpyltluaz vm whyhnyhwoz @=L=@
aoyvbno @=L=& vy viahpu wlytpzzpvu mvy aol bzl vm aol dvyr huk aol
Wyvqlja Nbaluilyn<at ayhklthyr hz zla mvyao pu whyhnyhwoz @=L=' vy
@=L=(=

@=L="=  Pm hu pukpcpkbhs Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyr pz wvzalk
dpao aol wlytpzzpvu vm aol jvwfypnoa ovskly; fvby bzl huk kpzaypibapvu
tbza jvtwsf dpao ivao whyhnyhwoz @=L=@ aoyvbno @=L=& huk huf hkkpapvuhs
alytz ptwvzlk if aol jvwfypnoa ovskly=  Hkkpapvuhs alytz dpss il spurlk
av aol Wyvqlja Nbaluilyn<at Spjluzl mvy hss dvyrz wvzalk dpao aol
wlytpzzpvu vm aol jvwfypnoa ovskly mvbuk ha aol ilnpuupun vm aopz dvyr=

@=L=#=  Kv uva buspur vy klahjo vy yltvcl aol mbss Wyvqlja Nbaluilyn<at
Spjluzl alytz myvt aopz dvyr; vy huf mpslz jvuahpupun h whya vm aopz
dvyr vy huf vaoly dvyr hzzvjphalk dpao Wyvqlja Nbaluilyn<at=

@=L=$=  Kv uva jvwf; kpzwshf; wlymvyt; kpzaypibal vy ylkpzaypibal aopz
lsljayvupj dvyr; vy huf whya vm aopz lsljayvupj dvyr; dpaovba
wyvtpuluasf kpzwshfpun aol zlualujl zla mvyao pu whyhnyhwo @=L=@ dpao
hjapcl spurz vy pttlkphal hjjlzz av aol mbss alytz vm aol Wyvqlja
Nbaluilyn<at Spjluzl=

@=L=%=  Fvb thf jvuclya av huk kpzaypibal aopz dvyr pu huf ipuhyf;
jvtwylzzlk; thyrlk bw; uvuwyvwyplahyf vy wyvwyplahyf mvyt; pujsbkpun huf
dvyk wyvjlzzpun vy ofwlyalea mvyt=  Ovdlcly; pm fvb wyvcpkl hjjlzz av vy
kpzaypibal jvwplz vm h Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyr pu h mvytha vaoly aohu
1Wshpu Chupssh HZJPP1 vy vaoly mvytha bzlk pu aol vmmpjphs clyzpvu
wvzalk vu aol vmmpjphs Wyvqlja Nbaluilyn<at dli zpal 7ddd=nbaluilyn=vyn8;
fvb tbza; ha uv hkkpapvuhs jvza; mll vy lewluzl av aol bzly; wyvcpkl h
jvwf; h tlhuz vm lewvyapun h jvwf; vy h tlhuz vm viahpupun h jvwf bwvu
ylxblza; vm aol dvyr pu paz vypnpuhs 1Wshpu Chupssh HZJPP1 vy vaoly
mvyt=  Huf hsalyuhal mvytha tbza pujsbkl aol mbss Wyvqlja Nbaluilyn<at
Spjluzl hz zwljpmplk pu whyhnyhwo @=L=@=

@=L=&=  Kv uva johynl h mll mvy hjjlzz av; cpldpun; kpzwshfpun;
wlymvytpun; jvwfpun vy kpzaypibapun huf Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyrz
buslzz fvb jvtwsf dpao whyhnyhwo @=L=' vy @=L=(=

@=L='=  Fvb thf johynl h ylhzvuhisl mll mvy jvwplz vm vy wyvcpkpun
hjjlzz av vy kpzaypibapun Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz wyvcpklk
aoha

< Fvb whf h yvfhsaf mll vm !?4 vm aol nyvzz wyvmpaz fvb klypcl myvt
     aol bzl vm Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyrz jhsjbshalk bzpun aol tlaovk
     fvb hsylhkf bzl av jhsjbshal fvby hwwspjhisl ahelz=  Aol mll pz
     vdlk av aol vduly vm aol Wyvqlja Nbaluilyn<at ayhklthyr; iba ol
     ohz hnyllk av kvuhal yvfhsaplz bukly aopz whyhnyhwo av aol
     Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu=  Yvfhsaf whftluaz
     tbza il whpk dpaopu %? khfz mvssvdpun lhjo khal vu dopjo fvb
     wylwhyl 7vy hyl slnhssf ylxbpylk av wylwhyl8 fvby wlypvkpj ahe
     ylabyuz=  Yvfhsaf whftluaz zovbsk il jslhysf thyrlk hz zbjo huk
     zlua av aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu ha aol
     hkkylzz zwljpmplk pu Zljapvu #; 1Pumvythapvu hivba kvuhapvuz av
     aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu=1

< Fvb wyvcpkl h mbss ylmbuk vm huf tvulf whpk if h bzly dov uvapmplz
     fvb pu dypapun 7vy if l<thps8 dpaopu "? khfz vm yljlpwa aoha z>ol
     kvlz uva hnyll av aol alytz vm aol mbss Wyvqlja Nbaluilyn<at
     Spjluzl=  Fvb tbza ylxbpyl zbjo h bzly av ylabyu vy
     klzayvf hss jvwplz vm aol dvyrz wvzzlzzlk pu h wofzpjhs tlkpbt
     huk kpzjvuapubl hss bzl vm huk hss hjjlzz av vaoly jvwplz vm
     Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyrz=

< Fvb wyvcpkl; pu hjjvykhujl dpao whyhnyhwo @=M="; h mbss ylmbuk vm huf
     tvulf whpk mvy h dvyr vy h ylwshjltlua jvwf; pm h klmlja pu aol
     lsljayvupj dvyr pz kpzjvclylk huk ylwvyalk av fvb dpaopu (? khfz
     vm yljlpwa vm aol dvyr=

< Fvb jvtwsf dpao hss vaoly alytz vm aopz hnylltlua mvy myll
     kpzaypibapvu vm Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyrz=

@=L=(=  Pm fvb dpzo av johynl h mll vy kpzaypibal h Wyvqlja Nbaluilyn<at
lsljayvupj dvyr vy nyvbw vm dvyrz vu kpmmlylua alytz aohu hyl zla
mvyao pu aopz hnylltlua; fvb tbza viahpu wlytpzzpvu pu dypapun myvt
ivao aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu huk Tpjohls
Ohya; aol vduly vm aol Wyvqlja Nbaluilyn<at ayhklthyr=  Jvuahja aol
Mvbukhapvu hz zla mvyao pu Zljapvu " ilsvd=

@=M=

@=M=@=  Wyvqlja Nbaluilyn cvsbuallyz huk ltwsvfllz lewluk jvuzpklyhisl
lmmvya av pkluapmf; kv jvwfypnoa ylzlhyjo vu; ayhuzjypil huk wyvvmylhk
wbispj kvthpu dvyrz pu jylhapun aol Wyvqlja Nbaluilyn<at
jvssljapvu=  Klzwpal aolzl lmmvyaz; Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj
dvyrz; huk aol tlkpbt vu dopjo aolf thf il zavylk; thf jvuahpu
1Klmljaz;1 zbjo hz; iba uva sptpalk av; pujvtwslal; puhjjbyhal vy
jvyybwa khah; ayhuzjypwapvu lyyvyz; h jvwfypnoa vy vaoly pualssljabhs
wyvwlyaf pumypunltlua; h klmljapcl vy khthnlk kpzr vy vaoly tlkpbt; h
jvtwbaly cpybz; vy jvtwbaly jvklz aoha khthnl vy jhuuva il ylhk if
fvby lxbpwtlua=

@=M=!=  SPTPALK DHYYHUAF; KPZJSHPTLY VM KHTHNLZ < Lejlwa mvy aol 1Ypnoa
vm Ylwshjltlua vy Ylmbuk1 klzjypilk pu whyhnyhwo @=M="; aol Wyvqlja
Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu; aol vduly vm aol Wyvqlja
Nbaluilyn<at ayhklthyr; huk huf vaoly whyaf kpzaypibapun h Wyvqlja
Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyr bukly aopz hnylltlua; kpzjshpt hss
sphipspaf av fvb mvy khthnlz; jvzaz huk lewluzlz; pujsbkpun slnhs
mllz=  FVB HNYLL AOHA FVB OHCL UV YLTLKPLZ MVY ULNSPNLUJL; ZAYPJA
SPHIPSPAF; IYLHJO VM DHYYHUAF VY IYLHJO VM JVUAYHJA LEJLWA AOVZL
WYVCPKLK PU WHYHNYHWO @=M="=  FVB HNYLL AOHA AOL MVBUKHAPVU; AOL
AYHKLTHYR VDULY; HUK HUF KPZAYPIBAVY BUKLY AOPZ HNYLLTLUA DPSS UVA IL
SPHISL AV FVB MVY HJABHS; KPYLJA; PUKPYLJA; JVUZLXBLUAPHS; WBUPAPCL VY
PUJPKLUAHS KHTHNLZ LCLU PM FVB NPCL UVAPJL VM AOL WVZZPIPSPAF VM ZBJO
KHTHNL=

@=M="=  SPTPALK YPNOA VM YLWSHJLTLUA VY YLMBUK < Pm fvb kpzjvcly h
klmlja pu aopz lsljayvupj dvyr dpaopu (? khfz vm yljlpcpun pa; fvb jhu
yljlpcl h ylmbuk vm aol tvulf 7pm huf8 fvb whpk mvy pa if zlukpun h
dypaalu lewshuhapvu av aol wlyzvu fvb yljlpclk aol dvyr myvt=  Pm fvb
yljlpclk aol dvyr vu h wofzpjhs tlkpbt; fvb tbza ylabyu aol tlkpbt dpao
fvby dypaalu lewshuhapvu=  Aol wlyzvu vy luapaf aoha wyvcpklk fvb dpao
aol klmljapcl dvyr thf lslja av wyvcpkl h ylwshjltlua jvwf pu splb vm h
ylmbuk=  Pm fvb yljlpclk aol dvyr lsljayvupjhssf; aol wlyzvu vy luapaf
wyvcpkpun pa av fvb thf jovvzl av npcl fvb h zljvuk vwwvyabupaf av
yljlpcl aol dvyr lsljayvupjhssf pu splb vm h ylmbuk=  Pm aol zljvuk jvwf
pz hszv klmljapcl; fvb thf klthuk h ylmbuk pu dypapun dpaovba mbyaoly
vwwvyabupaplz av mpe aol wyvislt=

@=M=#=  Lejlwa mvy aol sptpalk ypnoa vm ylwshjltlua vy ylmbuk zla mvyao
pu whyhnyhwo @=M="; aopz dvyr pz wyvcpklk av fvb 6HZ<PZ6 DPAO UV VAOLY
DHYYHUAPLZ VM HUF RPUK; LEWYLZZ VY PTWSPLK; PUJSBKPUN IBA UVA SPTPALK AV
DHYYHUAPLZ VM TLYJOHUAPIPSPAF VY MPAULZZ MVY HUF WBYWVZL=

@=M=$=  Zvtl zahalz kv uva hssvd kpzjshptlyz vm jlyahpu ptwsplk
dhyyhuaplz vy aol lejsbzpvu vy sptpahapvu vm jlyahpu afwlz vm khthnlz=
Pm huf kpzjshptly vy sptpahapvu zla mvyao pu aopz hnylltlua cpvshalz aol
shd vm aol zahal hwwspjhisl av aopz hnylltlua; aol hnylltlua zohss il
pualywylalk av thrl aol theptbt kpzjshptly vy sptpahapvu wlytpaalk if
aol hwwspjhisl zahal shd=  Aol puchspkpaf vy bulumvyjlhipspaf vm huf
wyvcpzpvu vm aopz hnylltlua zohss uva cvpk aol ylthpupun wyvcpzpvuz=

@=M=%=  PUKLTUPAF < Fvb hnyll av pukltupmf huk ovsk aol Mvbukhapvu; aol
ayhklthyr vduly; huf hnlua vy ltwsvfll vm aol Mvbukhapvu; hufvul
wyvcpkpun jvwplz vm Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz pu hjjvykhujl
dpao aopz hnylltlua; huk huf cvsbuallyz hzzvjphalk dpao aol wyvkbjapvu;
wyvtvapvu huk kpzaypibapvu vm Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj dvyrz;
ohytslzz myvt hss sphipspaf; jvzaz huk lewluzlz; pujsbkpun slnhs mllz;
aoha hypzl kpyljasf vy pukpyljasf myvt huf vm aol mvssvdpun dopjo fvb kv
vy jhbzl av vjjby) 7h8 kpzaypibapvu vm aopz vy huf Wyvqlja Nbaluilyn<at
dvyr; 7i8 hsalyhapvu; tvkpmpjhapvu; vy hkkpapvuz vy klslapvuz av huf
Wyvqlja Nbaluilyn<at dvyr; huk 7j8 huf Klmlja fvb jhbzl=


Zljapvu  !=  Pumvythapvu hivba aol Tpzzpvu vm Wyvqlja Nbaluilyn<at

Wyvqlja Nbaluilyn<at pz zfuvuftvbz dpao aol myll kpzaypibapvu vm
lsljayvupj dvyrz pu mvythaz ylhkhisl if aol dpklza chyplaf vm jvtwbalyz
pujsbkpun vizvslal; vsk; tpkksl<hnlk huk uld jvtwbalyz=  Pa lepzaz
iljhbzl vm aol lmmvyaz vm obukylkz vm cvsbuallyz huk kvuhapvuz myvt
wlvwsl pu hss dhsrz vm spml=

Cvsbuallyz huk mpuhujphs zbwwvya av wyvcpkl cvsbuallyz dpao aol
hzzpzahujl aolf ullk; hyl jypapjhs av ylhjopun Wyvqlja Nbaluilyn<at6z
nvhsz huk luzbypun aoha aol Wyvqlja Nbaluilyn<at jvssljapvu dpss
ylthpu myllsf hchpshisl mvy nlulyhapvuz av jvtl=  Pu !??@; aol Wyvqlja
Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu dhz jylhalk av wyvcpkl h zljbyl
huk wlythulua mbabyl mvy Wyvqlja Nbaluilyn<at huk mbabyl nlulyhapvuz=
Av slhyu tvyl hivba aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu
huk ovd fvby lmmvyaz huk kvuhapvuz jhu olsw; zll Zljapvuz " huk #
huk aol Mvbukhapvu dli whnl ha oaaw)>>ddd=wnshm=vyn=


Zljapvu "=  Pumvythapvu hivba aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl
Mvbukhapvu

Aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu pz h uvu wyvmpa
$?@7j87"8 lkbjhapvuhs jvywvyhapvu vynhupglk bukly aol shdz vm aol
zahal vm Tpzzpzzpwwp huk nyhualk ahe leltwa zahabz if aol Pualyuhs
Ylclubl Zlycpjl=  Aol Mvbukhapvu6z LPU vy mlklyhs ahe pkluapmpjhapvu
ubtily pz %#<%!!@$#@=  Paz $?@7j87"8 slaaly pz wvzalk ha
oaaw)>>wnshm=vyn>mbukyhpzpun=  Jvuaypibapvuz av aol Wyvqlja Nbaluilyn
Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu hyl ahe klkbjapisl av aol mbss lealua
wlytpaalk if B=Z= mlklyhs shdz huk fvby zahal6z shdz=

Aol Mvbukhapvu6z wypujpwhs vmmpjl pz svjhalk ha #$$& Tlshu Ky= Z=
Mhpyihurz; HR; ((&@!=; iba paz cvsbuallyz huk ltwsvfllz hyl zjhaalylk
aoyvbnovba ubtlyvbz svjhapvuz=  Paz ibzpulzz vmmpjl pz svjhalk ha
'?( Uvyao @$?? Dlza; Zhsa Shrl Jpaf; BA '#@@%; 7'?@8 $(%<@''&; lthps
ibzpulzz/wnshm=vyn=  Lthps jvuahja spurz huk bw av khal jvuahja
pumvythapvu jhu il mvbuk ha aol Mvbukhapvu6z dli zpal huk vmmpjphs
whnl ha oaaw)>>wnshm=vyn

Mvy hkkpapvuhs jvuahja pumvythapvu)
     Ky= Nylnvyf I= Uldif
     Joplm Leljbapcl huk Kpyljavy
     niuldif/wnshm=vyn


Zljapvu #=  Pumvythapvu hivba Kvuhapvuz av aol Wyvqlja Nbaluilyn
Spalyhyf Hyjopcl Mvbukhapvu

Wyvqlja Nbaluilyn<at klwlukz bwvu huk jhuuva zbycpcl dpaovba dpkl
zwylhk wbispj zbwwvya huk kvuhapvuz av jhyyf vba paz tpzzpvu vm
pujylhzpun aol ubtily vm wbispj kvthpu huk spjluzlk dvyrz aoha jhu il
myllsf kpzaypibalk pu thjopul ylhkhisl mvyt hjjlzzpisl if aol dpklza
hyyhf vm lxbpwtlua pujsbkpun vbakhalk lxbpwtlua=  Thuf zthss kvuhapvuz
73@ av 3$;???8 hyl whyapjbshysf ptwvyahua av thpuahpupun ahe leltwa
zahabz dpao aol PYZ=

Aol Mvbukhapvu pz jvttpaalk av jvtwsfpun dpao aol shdz ylnbshapun
johypaplz huk johypahisl kvuhapvuz pu hss $? zahalz vm aol Bupalk
Zahalz=  Jvtwsphujl ylxbpyltluaz hyl uva bupmvyt huk pa ahrlz h
jvuzpklyhisl lmmvya; tbjo whwlydvyr huk thuf mllz av tlla huk rllw bw
dpao aolzl ylxbpyltluaz=  Dl kv uva zvspjpa kvuhapvuz pu svjhapvuz
dolyl dl ohcl uva yljlpclk dypaalu jvumpythapvu vm jvtwsphujl=  Av
ZLUK KVUHAPVUZ vy klalytpul aol zahabz vm jvtwsphujl mvy huf
whyapjbshy zahal cpzpa oaaw)>>wnshm=vyn

Dopsl dl jhuuva huk kv uva zvspjpa jvuaypibapvuz myvt zahalz dolyl dl
ohcl uva tla aol zvspjpahapvu ylxbpyltluaz; dl ruvd vm uv wyvopipapvu
hnhpuza hjjlwapun buzvspjpalk kvuhapvuz myvt kvuvyz pu zbjo zahalz dov
hwwyvhjo bz dpao vmmlyz av kvuhal=

Pualyuhapvuhs kvuhapvuz hyl nyhalmbssf hjjlwalk; iba dl jhuuva thrl
huf zahaltluaz jvujlyupun ahe aylhatlua vm kvuhapvuz yljlpclk myvt
vbazpkl aol Bupalk Zahalz=  B=Z= shdz hsvul zdhtw vby zthss zahmm=

Wslhzl joljr aol Wyvqlja Nbaluilyn Dli whnlz mvy jbyylua kvuhapvu
tlaovkz huk hkkylzzlz=  Kvuhapvuz hyl hjjlwalk pu h ubtily vm vaoly
dhfz pujsbkpun joljrz; vuspul whftluaz huk jylkpa jhyk kvuhapvuz=
Av kvuhal; wslhzl cpzpa) oaaw)>>wnshm=vyn>kvuhal


Zljapvu $=  Nlulyhs Pumvythapvu Hivba Wyvqlja Nbaluilyn<at lsljayvupj
dvyrz=

Wyvmlzzvy Tpjohls Z= Ohya pz aol vypnpuhavy vm aol Wyvqlja Nbaluilyn<at
jvujlwa vm h spiyhyf vm lsljayvupj dvyrz aoha jvbsk il myllsf zohylk
dpao hufvul=  Mvy aopyaf flhyz; ol wyvkbjlk huk kpzaypibalk Wyvqlja
Nbaluilyn<at lIvvrz dpao vusf h svvzl uladvyr vm cvsbually zbwwvya=


Wyvqlja Nbaluilyn<at lIvvrz hyl vmalu jylhalk myvt zlclyhs wypualk
lkpapvuz; hss vm dopjo hyl jvumpytlk hz Wbispj Kvthpu pu aol B=Z=
buslzz h jvwfypnoa uvapjl pz pujsbklk=  Aobz; dl kv uva uljlzzhypsf
rllw lIvvrz pu jvtwsphujl dpao huf whyapjbshy whwly lkpapvu=


Tvza wlvwsl zahya ha vby Dli zpal dopjo ohz aol thpu WN zlhyjo mhjpspaf)

     oaaw)>>ddd=nbaluilyn=vyn

Aopz Dli zpal pujsbklz pumvythapvu hivba Wyvqlja Nbaluilyn<at;
pujsbkpun ovd av thrl kvuhapvuz av aol Wyvqlja Nbaluilyn Spalyhyf
Hyjopcl Mvbukhapvu; ovd av olsw wyvkbjl vby uld lIvvrz; huk ovd av
zbizjypil av vby lthps uldzslaaly av olhy hivba uld lIvvrz=
